<span data-ttu-id="51f29-101">Допустим, вы управляете хранилищем для интернет-магазина.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f29-101">Imagine you're managing storage for an online retailer.</span></span> <span data-ttu-id="51f29-102">Вам нужны инструменты для создания, изменения и удаления данных о пользователях и продуктах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f29-102">You need tools to create, update, and delete your user and product data.</span></span> <span data-ttu-id="51f29-103">Azure Cosmos DB предоставляет пакеты SDK для .NET, .NET Core, Java, Node и Python.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f29-103">Azure Cosmos DB provides SDKs for .NET, .NET Core, Java, Node, and Python.</span></span>

<span data-ttu-id="51f29-104">В этом модуле вы создадите консольное приложение .NET Core в Visual Studio Code, чтобы создавать, изменять и удалять записи пользователей, запрашивать данные и выполнять хранимые процедуры с помощью C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f29-104">In this module, you will build a .NET Core console application in Visual Studio Code to create, update, and delete user records, query your data, and perform stored procedures using C#.</span></span>

<span data-ttu-id="51f29-105">В Visual Studio есть удобное расширение для Azure Cosmos DB, чтобы можно было легко просматривать базы данных, коллекции и документы, созданные в предыдущих модулях, а также создавать новые ресурсы с помощью расширения и копировать строку подключения, не открывая портал Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51f29-105">Visual Studio has a convenient extension for Azure Cosmos DB so you can easily see the database, collection, and documents you created in the previous modules, plus you can create new resources using the extension, and copy your connection string without having to open the Azure portal.</span></span>
