<span data-ttu-id="12968-101">Чтобы понять, какие ошибки можно допустить при управлении секретными данными конфигурации приложения, достаточно ознакомиться с историей старшего разработчика Александра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12968-101">If you want to understand what can go wrong with managing an application's configuration secrets, look no further than the story of Steve the senior developer.</span></span>

<span data-ttu-id="12968-102">Александр проработал в компании по доставке кормов для животных несколько недель.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12968-102">Steve had been in his job at a pet food delivery company for a few weeks.</span></span> <span data-ttu-id="12968-103">Он изучал веб-приложение .NET Core компании, использующее базу данных SQL Azure для хранения сведений о заказах и интерфейсы API сторонних разработчиков для расчетов по кредитным картам и сопоставления адресов клиентов, и случайно скопировал строку подключения к базе данных заказов в сообщение на общедоступном форуме.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12968-103">He was exploring the details of the company's web app &mdash; a .NET Core web application that used an Azure SQL database for storing order information and third-party APIs for credit card billing and mapping customer addresses &mdash; when he accidentally pasted the connection string for the orders database into a public forum.</span></span>

<span data-ttu-id="12968-104">Спустя несколько дней бухгалтерский отдел заметил, что компания доставляет много заказов, которые никто не оплачивал.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12968-104">Days later, accounting noticed that the company was delivering a lot of pet food that nobody had paid for.</span></span> <span data-ttu-id="12968-105">Кто-то получил доступ к базе данных с помощью строки подключения, реконструировал схему и стал размещать заказы, минуя веб-сайт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12968-105">Someone had used the connection string to access the database, reverse-engineered the schema, and placed orders without going through the website.</span></span>

<span data-ttu-id="12968-106">Осознав ошибку, Александр срочно сменил пароль к базе данных, чтобы закрыть доступ злоумышленнику, но нарушилась работа сайта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12968-106">After realizing his mistake, Steve hurriedly changed the database password to lock out the attacker, breaking the website.</span></span> <span data-ttu-id="12968-107">Он вошел напрямую на сервер приложений и изменил конфигурацию приложения вместо того, чтобы выполнить повторное развертывание, однако ошибки запросов на сервере не прекратились.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12968-107">He logged directly into the application server and changed the app configuration instead of redeploying, but the server was still showing failed requests.</span></span>

<span data-ttu-id="12968-108">Александр забыл, что на разных серверах выполняются отдельные экземпляры приложения, а он изменил конфигурацию только для одного из них.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12968-108">Steve had forgotten that multiple instances of the app ran on different servers, and he had only changed the configuration for one.</span></span> <span data-ttu-id="12968-109">Потребовалось полное повторное развертывание, что привело еще к 30 минутам простоя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12968-109">A full redeployment was needed, causing another 30 minutes of downtime.</span></span>

<span data-ttu-id="12968-110">Утечка строки подключения к базе данных, ключа API или пароля службы может иметь катастрофические последствия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12968-110">Leaking a database connection string, API key, or service password can be catastrophic.</span></span> <span data-ttu-id="12968-111">Она может повлечь кражу или удаление данных, финансовые потери, простой приложений и невосполнимый ущерб для активов и репутации компании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12968-111">Stolen or deleted data, financial harm, application downtime, and irreparable damage to business assets and reputation are all potential results.</span></span> <span data-ttu-id="12968-112">К сожалению, секретные значения часто необходимо развертывать одновременно в нескольких местах и изменять в неподходящее время.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12968-112">Unfortunately, secret values often need to be deployed in multiple places simultaneously and changed at inopportune times.</span></span> <span data-ttu-id="12968-113">И их нужно *где-то хранить*!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12968-113">And you have to store them *somewhere*!</span></span> <span data-ttu-id="12968-114">Давайте посмотрим, как можно безопасно решать все эти задачи с помощью Azure KeyVault.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12968-114">Let's see how we can make all of this secure with Azure KeyVault.</span></span>

## <a name="learning-objectives"></a><span data-ttu-id="12968-115">Цели обучения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12968-115">Learning Objectives</span></span>
> [!div class="checklist"]
> * <span data-ttu-id="12968-116">Рассмотрение типов данных, которые можно хранить в Azure KeyVault</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12968-116">Understand what types of information can be stored in Azure KeyVault</span></span>
> * <span data-ttu-id="12968-117">Создание хранилища Azure KeyVault</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12968-117">Create an Azure KeyVault store</span></span>
> * <span data-ttu-id="12968-118">Проверка подлинности с помощью Azure KeyVault</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12968-118">Authenticate with Azure KeyVault</span></span>
> * <span data-ttu-id="12968-119">Доступ к секретам в Azure KeyVault</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12968-119">Access secrets in an Azure KeyVault</span></span>