<span data-ttu-id="ea62a-101">Azure Key Vault — это *хранилище секретов*: облачная служба для централизованного хранения секретных данных приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea62a-101">Azure Key Vault is a *secret store*: a centralized cloud service for storing application secrets.</span></span> <span data-ttu-id="ea62a-102">Key Vault позволяет предотвратить возникновение описанных выше ситуаций благодаря хранению секретов приложения в одном месте и предоставлению безопасного доступа, возможностей управления разрешениями и ведения журнала доступа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea62a-102">Key Vault helps prevent the above scenarios by keeping application secrets in a single central location and providing secure access, permissions control, and access logging.</span></span>

<span data-ttu-id="ea62a-103">Отдельное хранилище представляет собой ресурс Azure с собственной конфигурацией и политикой безопасности, который можно создать с помощью стандартных средств управления Azure, таких как портал Azure или Azure CLI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea62a-103">An individual vault is an Azure resource with its own configuration and security policy that you can create with any of the standard Azure management tools like the Azure portal or the Azure CLI.</span></span> <span data-ttu-id="ea62a-104">Доступ к секретам и управление хранилищем осуществляются с помощью REST API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea62a-104">Secret access and vault management is accomplished via a REST API.</span></span> <span data-ttu-id="ea62a-105">Каждое хранилище имеет уникальный URL-адрес, по которому размещается его интерфейс API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea62a-105">Every vault has a unique URL where its API is hosted.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="ea62a-106">**Решение Key Vault предназначено для хранения секретов конфигурации серверных приложений.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea62a-106">**Key Vault is designed to store configuration secrets for server applications.**</span></span> <span data-ttu-id="ea62a-107">Оно не предназначено для хранения данных, принадлежащих пользователям, и его не следует применять в клиентской части приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea62a-107">It's not intended for storing data belonging to your app's users, and it shouldn't be used in the client-side part of an app.</span></span> <span data-ttu-id="ea62a-108">Это отражается в его характеристиках производительности, API и модели стоимости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea62a-108">This is reflected in its performance characteristics, API, and cost model.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="ea62a-109">Данные пользователей следует хранить в других местах, например в базе данных SQL Azure с прозрачным шифрованием данных или в учетной записи хранения с Шифрованием службы хранилища.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea62a-109">User data should be stored elsewhere, such as in an Azure SQL database with Transparent Data Encryption, or a storage account with Storage Service Encryption.</span></span> <span data-ttu-id="ea62a-110">Секреты, используемые приложением для доступа к этим хранилищам данных, можно хранить в Key Vault.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea62a-110">Secrets used by your application to access those data stores can be kept in Key Vault.</span></span>

## <a name="what-is-a-secret-in-key-vault"></a><span data-ttu-id="ea62a-111">Что такое секрет в Key Vault?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea62a-111">What is a secret in Key Vault?</span></span>

<span data-ttu-id="ea62a-112">В Key Vault секрет — это пара строк "имя-значение".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea62a-112">In Key Vault, a secret is a name-value pair of strings.</span></span> <span data-ttu-id="ea62a-113">Имена секретов должны быть длиной от 1 до 127 символов, могут содержать только буквы, цифры и дефисы и должны быть уникальными в пределах хранилища.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea62a-113">Secret names must be 1-127 characters long, contain only alphanumeric characters and dashes, and must be unique within a vault.</span></span> <span data-ttu-id="ea62a-114">Значение секрета может быть любой строкой в кодировке UTF-8 размером до 25 КБ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea62a-114">A secret value can be any UTF-8 string up to 25 KB in size.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="ea62a-115">Имена секретов сами по себе не являются особо секретными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea62a-115">Secret names don't need to be considered especially secret themselves.</span></span> <span data-ttu-id="ea62a-116">Их можно хранить в конфигурации приложения, если этого требует реализация.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea62a-116">You can store them in your app's configuration if your implementation calls for it.</span></span> <span data-ttu-id="ea62a-117">То же самое относится и к именам и URL-адресам хранилищ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea62a-117">The same is true of vault names and URLs.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ea62a-118">Помимо строк, Key Vault поддерживает еще два типа секретов: *ключи* и *сертификаты* &mdash;, для удобства работы с которыми доступны особые функции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea62a-118">Key Vault supports two additional kinds of secrets beyond strings &mdash; *keys* and *certificates* &mdash; and provides useful functionality specific to their use cases.</span></span> <span data-ttu-id="ea62a-119">В данном модуле внимание этим функциям не уделяется. В нем рассматриваются только строковые секреты, такие как пароли и строки подключения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea62a-119">This module does not cover these features and concentrates on secret strings like passwords and connection strings.</span></span>
