<span data-ttu-id="5ca1a-101">Представьте ситуацию, когда парикмахерская испытывает постоянную проблему: клиенты часто не приходят в назначенное время.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca1a-101">Imagine a scenario where a busy hair salon has a recurring problem: their customers commonly miss their appointments.</span></span> <span data-ttu-id="5ca1a-102">Прием клиентов ведется по записи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca1a-102">The appointments are reserved time slots.</span></span> <span data-ttu-id="5ca1a-103">Если клиент не приходит в назначенное время, салон теряет деньги.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca1a-103">If a customer misses an appointment, the salon loses money.</span></span> <span data-ttu-id="5ca1a-104">Чтобы решить эту проблему, салон обращается к вам, разработчику программного обеспечения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca1a-104">To fix this problem, the salon reaches out to you, a software developer.</span></span> <span data-ttu-id="5ca1a-105">Вы решаете организовать рассылку текстовых сообщений с напоминаниями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca1a-105">To improve the problem, you decide to send reminder text messages.</span></span> <span data-ttu-id="5ca1a-106">Каждое утро каждому клиенту должно отправляться текстовое сообщение с указанием времени записи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca1a-106">Every morning, you send a text message to every customer with an appointment that day.</span></span>

<span data-ttu-id="5ca1a-107">Как разработчик на платформе Azure вы решаете использовать для решения этой задачи функцию Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca1a-107">As an Azure developer, you decide to solve this problem using an Azure function.</span></span> <span data-ttu-id="5ca1a-108">Вы уже знаете, как реализовать логику для отправки текстовых сообщений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca1a-108">You already know how to implement the logic to send a text message.</span></span> <span data-ttu-id="5ca1a-109">Теперь вам осталось узнать, как отправлять сообщения в определенное время.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca1a-109">Now you need to learn how to send the message at a specific time.</span></span> <span data-ttu-id="5ca1a-110">К счастью, Функции Azure поддерживают такую функцию, как _триггеры_.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca1a-110">Luckily, Azure Functions supports a feature called _triggers_.</span></span> <span data-ttu-id="5ca1a-111">Триггеры служат для определения того, как выполняется функция Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca1a-111">Triggers are used to determine how an Azure function is executed.</span></span>

## <a name="learning-objectives"></a><span data-ttu-id="5ca1a-112">Цели обучения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca1a-112">Learning objectives</span></span>
> [!div class="checklist"]
> * <span data-ttu-id="5ca1a-113">Определение наиболее подходящего триггера с учетом потребностей бизнеса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca1a-113">Determine which trigger works best for your business needs.</span></span>
> * <span data-ttu-id="5ca1a-114">Создание триггера по таймеру для вызова функции по расписанию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca1a-114">Create a timer trigger to invoke a function on a consistent schedule.</span></span>
> * <span data-ttu-id="5ca1a-115">Создание триггера HTTP для вызова функции при получении HTTP-запроса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca1a-115">Create an HTTP trigger to invoke a function when an HTTP request is received.</span></span>
> * <span data-ttu-id="5ca1a-116">Создание триггера BLOB-объекта для вызова функции при создании или обновлении BLOB-объекта в службе хранилища Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca1a-116">Create a blob trigger to invoke a function when a blob is created or updated in Azure Storage.</span></span>
