Функция Azure не выполняется, пока не будет активирована. Например, можно создать функцию Azure, которая будет отправлять нашим клиентам текстовое сообщение с напоминанием о предстоящей встрече. Если мы не сообщим функции, когда она должна выполняться, наши клиенты не получат ни одного сообщения. 

Рассмотрим триггеры на высоком уровне и изучим наиболее распространенные типы триггеров.

## <a name="what-is-a-trigger"></a>Что такое триггер?

Триггер — это служба, которая определяет способ вызова функции Azure. Например, если вам нужно, чтобы функция выполнялась каждые 10 минут, можно использовать триггер timer.

С каждой функцией должен быть связан только один триггер. Если вы хотите, чтобы какой-то фрагмент логики выполнялся при различных условиях, создайте несколько функций.

## <a name="what-is-a-binding"></a>Что такое привязка?

Привязка — это подключение к данным внутри функции. Привязки необязательны и делятся на входные и выходные. Входная привязка — это данные, которые ваша функция получает. Выходная привязка — это данные, которые ваша функция отправляет.

В отличие от триггера, у функции может быть несколько входных и выходных привязок.

## <a name="types-of-triggers"></a>Типы триггеров

Функции Azure поддерживают широкий ряд типов триггеров. Некоторые из наиболее распространенных типов представлены ниже:

| type | Назначение | 
| --- | --- | 
| **Таймер** | Выполнение функции с заданным интервалом. | 
| **HTTP** | Выполнение функции при получении HTTP-запроса. |  
| **Большой двоичный объект** | Выполнение функции при передаче или обновлении файла в хранилище BLOB-объектов Azure. | 
| **Очередь** | Выполнение функции при добавлении сообщения в очередь службы хранилища Azure. | 
| **База данных Cosmos** | Выполнение функции при изменении документа в коллекции. | 
| **Концентратор событий** | Выполнение функции при получении концентратором нового события. | 

В этом модуле мы рассмотрим типы **timer**, **HTTP** и **blob**.

## <a name="summary"></a>Сводка

Чтобы выполнить функцию Azure, необходимо использовать триггер. Timer, HTTP и blob — три самых распространенных типа триггеров, которые вы будете использовать для выполнения бессерверной логики.
