<span data-ttu-id="808b4-101">BLOB-объекты предоставляют хранилище файлов в облаке и API, позволяющий создать приложения для доступа к данным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808b4-101">Blobs give you file storage in the cloud and an API that lets you build apps to access the data.</span></span>

<span data-ttu-id="808b4-102">Предположим, вы работаете в компании, разрабатывающей игры с дополненной реальностью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808b4-102">Suppose you work at an augmented-reality gaming company.</span></span> <span data-ttu-id="808b4-103">Игра запускается на всех мобильных платформах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808b4-103">Your game runs on every mobile platform.</span></span> <span data-ttu-id="808b4-104">Вы хотите добавить новую функцию, чтобы пользователи могли записывать видеоклипы игрового процесса и отправлять их на ваши серверы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808b4-104">You want to add a new feature to let users record video clips of their gameplay and upload the clips to your servers.</span></span> <span data-ttu-id="808b4-105">Пользователи смогут просматривать клипы прямо в игре или на вашем веб-сайте.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808b4-105">Users will be able to watch clips directly in the game or through your website.</span></span> <span data-ttu-id="808b4-106">Вы планируете записывать все отправки и просмотры для аналитики и возможностей трассировки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808b4-106">You plan to log every upload and viewing for use in analytics and for traceability.</span></span> 

<span data-ttu-id="808b4-107">Вам нужно решение хранилища, которое может обрабатывать тысячи одновременных отправок, значительные объемы видеоданных и постоянно увеличивающиеся в размере файлы журналов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808b4-107">You need a storage solution that can handle thousands of simultaneous uploads, massive amounts of video data, and constantly growing log files.</span></span> <span data-ttu-id="808b4-108">Кроме того, вам нужно добавить функции просмотра во все мобильные приложения и на веб-сайт, т. е. обеспечить доступ к API с множества платформ и на разных языках.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808b4-108">You also need to add the viewing functionality to all your mobile apps and your website, so you want API access from multiple platforms and languages.</span></span>

<span data-ttu-id="808b4-109">Здесь вы узнаете, почему хранилище BLOB-объектов Azure подойдет для этого приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808b4-109">Here, you will see how Azure Blob storage could be appropriate for this application.</span></span>

## <a name="learning-objectives"></a><span data-ttu-id="808b4-110">Цели обучения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808b4-110">Learning Objectives</span></span>
> [!div class="checklist"]
> * <span data-ttu-id="808b4-111">Упорядочивание данных с помощью хранилища BLOB-объектов Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808b4-111">Organize your data with Azure Blob Storage</span></span>
> * <span data-ttu-id="808b4-112">Создание ресурсов хранилища для хранения BLOB-объектов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808b4-112">Create storage resources to hold blobs</span></span>
> * <span data-ttu-id="808b4-113">Хранение данных и извлечение их из хранилища BLOB-объектов Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808b4-113">Store and retrieve data from Azure Blob Storage</span></span>
