<span data-ttu-id="8c5aa-101">Azure — это облачная платформа, которая предоставляет ресурсы для вычисления, хранения и сетевого соединения, необходимые для создания приложений, размещенных в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c5aa-101">Azure is a cloud platform that provides the compute, storage, and networking resources needed to build cloud-hosted applications.</span></span> <span data-ttu-id="8c5aa-102">Как новый пользователь вы, скорее всего, будете взаимодействовать с Azure через портал Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c5aa-102">As a new user, the Azure Portal is likely to be the primary way you will interact with Azure.</span></span> <span data-ttu-id="8c5aa-103">На портале можно создавать все ресурсы Azure и управлять ими.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c5aa-103">The Portal lets you create and manage all your Azure resources.</span></span> <span data-ttu-id="8c5aa-104">Например, вы можете настроить новую базу данных, повысить вычислительную мощность виртуальных машин и отслеживать свои ежемесячные затраты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c5aa-104">For example, you can set up a new database, increase the compute power of your Virtual Machines, and monitor your monthly costs.</span></span> <span data-ttu-id="8c5aa-105">Также это превосходный инструмент для обучения, поскольку вы можете изучить все доступные ресурсы и использовать пошаговые мастера для создания новых ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c5aa-105">It's also a great learning tool since you can survey all available resources and use guided wizards to create the ones you need.</span></span>

<span data-ttu-id="8c5aa-106">Здесь вы узнаете, как создать учетную запись Azure, войти на портал и перемещаться по нему.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c5aa-106">Here, you will learn how to create an Azure account, sign in to the Portal, and navigate the Portal interface.</span></span> <span data-ttu-id="8c5aa-107">Вы сможете настроить панель мониторинга, чтобы вам было удобно искать и отслеживать наиболее важные службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c5aa-107">You will customize the dashboard, so it is convenient to locate and monitor your most-important services.</span></span>

## <a name="learning-objectives"></a><span data-ttu-id="8c5aa-108">Цели обучения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c5aa-108">Learning objectives</span></span>

> [!div class="checklist"]
> * <span data-ttu-id="8c5aa-109">Создание учетной записи Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c5aa-109">Create an Azure account</span></span>
> * <span data-ttu-id="8c5aa-110">Навигация на портале Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c5aa-110">Navigate the Azure Portal</span></span>
> * <span data-ttu-id="8c5aa-111">Настройка панели мониторинга</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c5aa-111">Customize the Dashboard</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="8c5aa-112">Предварительные требования</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c5aa-112">Prerequisites</span></span>

- <span data-ttu-id="8c5aa-113">Знание основных принципов облачных вычислений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c5aa-113">Knowledge of basic cloud computing concepts</span></span>
- <span data-ttu-id="8c5aa-114">Действительная кредитная карта для регистрации в Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c5aa-114">Valid credit card to register with Azure</span></span>