## <a name="what-is-an-azure-account"></a>Что такое учетная запись Azure?

_Учетная запись Azure_ — это контейнер, содержащий данные о вашей организации и подготовленных вами ресурсах Azure. В частности, в ней хранятся:

- сведения об удостоверениях, такие как имя и контактные данные;
- платежные реквизиты, такие как кредитная карта;
- сведения обо всех ресурсах, таких как виртуальные машины, базы данных и т. д.

## <a name="azure-account-types"></a>Типы учетных записей Azure

Azure предлагает несколько типов учетных записей для разных типов клиентов. Наиболее популярные учетные записи перечислены ниже.

- Free
- Оплата по мере использования
- Соглашение Enterprise

### <a name="azure-free-account"></a>Бесплатная учетная запись Azure

Бесплатная учетная запись Azure включает кредит на **200 долл. США**, которые можно потратить в течение первых 30 дней, бесплатный доступ к наиболее популярным продуктам Azure в течение 12 месяцев и доступ к более чем 25 продуктам, которые всегда предоставляются бесплатно. Отличный вариант для новых пользователей. Для создания бесплатной учетной записи нужен номер телефона, кредитная карта и учетная запись Майкрософт.

### <a name="azure-pay-as-you-go-account"></a>Учетная запись Azure с оплатой по мере использования

Учетная запись с оплатой по мере использования (PAYG) предусматривает ежемесячную оплату за службы, которые вы использовали. Этот тип учетной записи подходит для широкого круга пользователей, от частных лиц до небольших компаний и многих крупных организаций.

### <a name="azure-enterprise-agreement"></a>Соглашение Azure Enterprise

Соглашение Enterprise позволяет покупать облачные службы и лицензии на программное обеспечение в рамках одного соглашения со скидками на новые лицензии и программой Software Assurance. Оно ориентировано на корпоративные организации.

## <a name="summary"></a>Сводка

Для работы со службами Azure и частным лицам, и небольшим компаниям, и корпорациям требуется учетная запись. Стандартный порядок действий — начать с получения бесплатной учетной записи, чтобы оценить службы Azure. По окончании пробного периода вы сможете перейти с бесплатной учетной записи на учетную запись с оплатой по мере использования.