В этом упражнении вы узнаете, как работать с колонками в пользовательском интерфейсе портала Azure.

## <a name="log-on-to-azure"></a>Вход в учетную запись Azure

1. В браузере перейдите на сайт https://portal.azure.com и войдите в систему.

2. На панели слева щелкните **Центр безопасности**.

3. Щелкните **Начало работы**.

4. Щелкните **Внедрить рекомендации по безопасности**. По этой ссылке вы перейдете в раздел [Управление рекомендациями по безопасности в центре безопасности Azure](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-recommendations), где отображается список рекомендаций по безопасности для использования Azure. Просмотрите эту информацию и закройте новую вкладку браузера.

## <a name="working-with-blades"></a>Работа с колонками

5. Чтобы приступить к созданию ресурса, на левой панели щелкните **Создать ресурс**.

6. В колонке **Создание** слева отображается список категорий элементов для создания с выбранным параметром **Начало работы**. Это похоже на меню "Избранное", в котором отображаются самые распространенные параметры. В разделе **Начало работы** вы можете создать ресурсы, такие как виртуальная машина Windows Server 2016, виртуальная машина Ubuntu Server, веб-приложение, база данных SQL и т. д. Каждый из этих элементов включает краткое руководство.

7. Щелкните **Краткое руководство** под виртуальной машиной Windows Server 2016. По этой ссылке вы перейдете в раздел [Документация по виртуальным машинам Windows](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/windows/) со списком руководств по виртуальным машинам Windows. Закройте новую вкладку, чтобы вернуться на портал Azure.

## <a name="viewing-resources"></a>Просмотр ресурсов

8. В Azure Marketplace щелкните **Вычисления**, чтобы отобразились дополнительные параметры вычислений, такие как Red Hat Enterprise, зарезервированные экземпляры виртуальных машин, веб-приложение для контейнеров и т. д. Однако этот список — всего лишь подмножество всех доступных вычислительных ресурсов.

9. Справа от вкладки **Подборка** щелкните **Просмотреть все**, чтобы увидеть все доступные ресурсы. Отобразится полный список виртуальных машин.

10. В разделе **Рекомендуемые** щелкните **Windows Server**. Появится колонка **Windows Server**.

11. Справа от значка "Закрепить" щелкните значок "Развернуть". Откроется колонка Windows Server во весь экран (панель слева останется). Прокрутите список вниз, чтобы увидеть другие доступные образы Windows Server.

12. Щелкните X в правом верхнем углу, чтобы закрыть колонку **Windows Server**.

## <a name="filtering-results"></a>Фильтрация результатов

13. Чтобы еще больше уточнить список, в колонке **Вычисления** щелкните **Отфильтровать**. Отобразится колонка **Фильтр**.

14. Установите флажок **Виртуальные машины** и щелкните **Готово**.

15. Щелкните X в правом верхнем углу колонки **Фильтр**.

16. В колонке "Вычисления" просмотрите список доступных образов виртуальных машин, затем внизу щелкните **Загрузить больше**.

17. Щелкните **Загрузить больше** еще несколько раз, чтобы увидеть, сколько типов виртуальных машин предоставляет Azure.

18. Щелкните X в правом верхнем углу, чтобы закрыть колонку **Вычисления**.

19. Щелкните X в правом верхнем углу, чтобы закрыть колонку **Marketplace**.

20. Щелкните X в правом верхнем углу, чтобы закрыть колонку **Создание**.

Откроется панель мониторинга по умолчанию.

## <a name="summary"></a>Сводка

В этом модуле вы подключились к порталу Azure, вошли в систему и узнали, как в колонках отображаются сведения о пользовательском интерфейсе. В следующем упражнении вы просмотрите и настроите дополнительные параметры в Azure.