В этом упражнении вы узнаете, как перемещаться по порталу Azure. Мы рассмотрим следующие области конфигурации:

* Колонка "Службы"
* Колонка "Уведомления"
* Cloud Shell
* Параметры
* Колонка "Обратная связь"
* Колонка "Справка"
* Колонка "Каталог и подписка"

## <a name="services-blade"></a>Колонка "Службы"

1. На панели слева нажмите **Все службы**. Пролистайте список и посмотрите, сколько служб предлагает Azure.

2. Нажмите **Виртуальные машины**. Откроется колонка **Виртуальные машины**. Пока там ничего нет, поскольку вы не определили виртуальные машины.

3. Нажмите на кнопку **Создание виртуальной машины**. Откроется колонка **Вычисление**, как и в предыдущем упражнении.

4. Нажмите на крестик в правом верхнем углу, чтобы закрыть колонку **Вычисление**.

5. Нажмите на крестик в правом верхнем углу, чтобы закрыть колонку **Виртуальные машины**. Вы вернетесь на страницу панели мониторинга.

## <a name="notifications-blade"></a>Колонка "Уведомления"

1. В верхнем правом меню нажмите на значок колокольчика. На этой странице отображаются уведомления.

2. Если там есть уведомления, наведите указатель мыши на одно из них и нажмите крестик, чтобы закрыть его.

3. Справа от пункта **Закрыть** нажмите **Все**. Все уведомления будут удалены со страницы.

4. Нажмите на крестик в правом верхнем углу, чтобы закрыть колонку **Уведомления**.

## <a name="cloud-shell"></a>Cloud Shell

1. Щелкните значок Cloud Shell (>_), чтобы создать сеанс Cloud Shell.

2. Нажмите **Bash (Linux)** или **PowerShell (Linux)** в зависимости от ваших предпочтений.

3. На экране **У вас не подключены хранилища** нажмите **Создать хранилище**. В нижней области экрана откроется окно Cloud Shell.

4. В командной строке введите *AZ Help* и нажмите клавишу ВВОД.

5. Нажмите на раскрывающийся список языков в левой части панели и измените язык сценариев с PowerShell на Bash или с Bash на PowerShell в зависимости от выбранного варианта. При появлении запроса щелкните **Перезагрузить**. На экране отобразится надпись **Перезапуск Cloud Shell**.

6. В перезапущенной командной оболочке введите *AZ Help* и нажмите клавишу ВВОД.

7. В окне Cloud Shell щелкните значок параметров (шестеренка). Обратите внимание на то, что вы можете изменить размер и шрифт текста.

8. Нажмите на крестик в правом верхнем углу, чтобы закрыть колонку Cloud Shell.

## <a name="settings"></a>Параметры

1. Щелкните значок шестеренки, чтобы открыть панель **Параметры портала**.

2. Откройте раскрывающийся список **Выйти, если сеанс неактивен** и выберите **Через час**.

3. В разделе **Выберите тему** выберите тему, которая вам понравится.

4. В разделе **Высококонтрастная тема** попробуйте три варианта.

5. Отключите всплывающие уведомления.

6. Обратите внимание, что нужно дважды щелкнуть мышью, чтобы изменить настройки темы панели мониторинга.

7. Нажмите **Применить**, чтобы сохранить изменения.

8. В разделе **Язык** выберите **Espagnol** и нажмите кнопку **Обновить**. Если появится диалоговое окно **Перевести эту страницу**, закройте его. Теперь весь портал на испанском языке.

9. Щелкните значок шестеренки в верхнем меню и в разделе **Язык** выберите **English**. Нажмите кнопку **Actualizar**. Портал снова будет на английском.

## <a name="feedback-blade"></a>Колонка "Обратная связь"

1. Щелкните значок с улыбающимся лицом, чтобы открыть колонку **Отправьте нам отзыв**.

2. Напишите свои впечатления об Azure в поле **Расскажите нам о своих впечатлениях**, щелкните поле с текстом **Майкрософт может отправить вам ответ по электронной почте** и нажмите **Отправить отзыв**.

3. Некоторое время будет отображаться сообщение **Отзыв отправлен**. Вы вернетесь на панель мониторинга.

## <a name="help-blade"></a>Колонка "Справка"

1. Щелкните вопросительный знак, чтобы открыть колонку **Справка**.

2. Нажмите на кнопку **Справка и поддержка**.

3. В колонке **Справка и поддержка** в разделе **Поддержка** щелкните **Новый запрос на поддержку**.

4. В колонке "Основы" в разделе **Тип проблемы** выберите **Техническая**.

5. В разделе **Подписка** нажмите на имя вашей подписки.

6. В разделе **Служба** выберите **Виртуальная машина под управлением Windows**.

7. Так как у вас нет платного плана поддержки, вам доступно ограниченное количество вариантов поддержки. В разделе **Обновить план поддержки** нажмите **Выбрать план**.

8. В колонке **Планы поддержки** представлено четыре плана — Basic, Developer, Standard и Professional Direct. Сравните возможности каждого плана и нажмите на крестик в правом верхнем углу, чтобы закрыть колонку **Планы поддержки**.

9. Закройте колонку **Варианты поддержки**.

10. Закройте колонку **Основы**.

11. Закройте колонку **Новый запрос в службу поддержки**.

12. Закройте колонку **Справка и поддержка**.

13. Снова щелкните значок справки.

14. Нажмите **Новые возможности**, чтобы увидеть, какие возможности были недавно добавлены. Обратите внимание на другие варианты справки:

* Стратегия развития Azure
* Руководство по запуску
* Сочетания клавиш
* Показать диагностику
* Конфиденциальность и условия

15. Нажмите на крестик в правом верхнем углу, чтобы закрыть колонку справки.

16. Закройте колонку **Новые возможности**. Вы вернетесь на панель мониторинга.

## <a name="directory-and-subscription"></a>Каталог и подписка

1. Щелкните значок книги и фильтра, чтобы открыть колонку **Каталог и подписка**. Так как у вас нет дополнительных каталогов, вы не сможете переключаться между ними.

2. Нажмите на крестик в правом верхнем углу, чтобы закрыть колонку **Каталог и подписка**.

## <a name="profile-settings"></a>Параметры профиля

1. Щелкните свое имя в правом верхнем углу портала. Доступные параметры:

    * Выход из Azure
    * Изменить пароль
    * Изменение контактных данных
    * Просмотр разрешений
    * Отправка идеи группе разработчиков Azure
    * Просмотр счетов
    * Переход в другой каталог (отображается колонка "Каталог и подписка", как в предыдущем разделе)

2. Нажмите **Просмотреть мой счет**, откроется страница **Управление затратами и выставление счетов — счета-фактуры**, где можно проанализировать затраты на Azure.

3. В разделе **Подписка или зарезервированный экземпляр** выберите свою подписку.

4. Нажмите на период выставления счетов.

5. Обратите внимание на расходы на службы — они должны быть минимальными в текущей подписке.

6. Нажмите на крестик в правом верхнем углу, чтобы закрыть колонку **Расходы на службы**.

7. Нажмите на крестик в правом верхнем углу, чтобы закрыть колонку **Управление затратами и выставление счетов — счета-фактуры**.

8. Вы вернетесь на панель мониторинга.

## <a name="summary"></a>Сводка

В этом упражнении вы изучили основные настройки и параметры конфигурации на портале Azure. В следующем блоке вы узнаете, как настраивать панели мониторинга.