В этом упражнении вы создадите и настроите пользовательскую панель мониторинга.

## <a name="create-a-new-dashboard"></a>Создание панели мониторинга

1. На портале Azure нажмите кнопку **Создать панель мониторинга**.

2. В поле **Моя панель мониторинга** измените имя на **Пользовательская панель мониторинга**.

## <a name="add-and-configure-the-clock-tile"></a>Добавление и настройка плитки "Часы"

1. В коллекции плиток перетащите часы на рабочую область. Поместите их в правый верхний угол свободного пространства.

2. В колонке "Изменение часов" измените местоположение на **Тихоокеанское время (США и Канада)**.

3. В разделе **Формат времени** щелкните **24 часа**.

4. Нажмите кнопку **Done**(Готово).

5. Повторите четыре указанных выше шага, но выберите **Восточноевропейское время (США и Канада)**. Теперь у вас должно быть два экземпляра часов: на одном отображается время в западной части, а на другом — в восточной.

## <a name="resize-a-tile"></a>Изменение размера плитки

1. На панели "Коллекция плиток" щелкните **Все ресурсы** и перетащите плитку в левый верхний угол рабочей области новой панели мониторинга.

2. Щелкните плитку, а затем щелкните правой кнопкой мыши многоточие и выберите **6x6**.

3. Щелкните серый уголок в правом нижнем углу плитки и измените размер на 3,5 по вертикали и 6 по горизонтали. Обратите внимание, что если отпустить уголок, размер изменится на 4x6.

4. В коллекции плиток щелкните плитку **Группы ресурсов** и перетащите ее на рабочую область. Поместите ее под плитку **Все ресурсы**.

5. В коллекции плиток щелкните плитку **Работоспособность служб** и перетащите ее на рабочую область. Поместите ее справа от плитки **Все ресурсы**.

6. Продолжайте добавлять следующие плитки, размещая из в нужном порядке:

    * Справка и поддержка
    * Быстрые задачи
    * Marketplace
    * Новые возможности

7. После добавления плиток щелкните **Завершить настройку**. Должна появиться **Пользовательская панель мониторинга**.

## <a name="clone-a-dashboard"></a>Клонирование панели мониторинга

Теперь нужно создать аналогичную панель мониторинга для других клиентов

1. Нажмите кнопку **Клонировать**.

2. Переименуйте **клонированную пользовательскую панель мониторинга** на **панель мониторинга администратора Azure AD**.

3. Чтобы удалить плитку **Группы ресурсов**, щелкните значок корзины на ней.

4. В коллекции плиток добавьте следующие плитки:

    * Удостоверение организации
    * Пользователи и группы
    * Сводка действий пользователей
    * Вас приветствует центр администрирования Azure AD

5. Измените положение плиток нужным образом и щелкните **Завершить настройку**.

## <a name="share-a-dashboard"></a>Общий доступ к панели мониторинга

Теперь нужно предоставить эту панель мониторинга другим пользователям. Для этого сделайте следующее.

1. Убедитесь, что выбрана панель мониторинга администратора Azure AD, и щелкните **Общий доступ**.

2. В колонке **Общий доступ и контроль доступа** выберите **Опубликовать в группе ресурсов "Панели мониторинга"**.

3. Задайте **Местоположение**, соответствующее географическому. Обычно по умолчанию это ближайший к вам центр данных.

4. Щелкните **Опубликовать** и закройте колонку **Общий доступ и контроль доступа**.

5. Щелкните **Панель мониторинга администратора Azure AD** и выберите **Пользовательская панель мониторинга**.

6. Обратите внимание, что в разделе **Все ресурсы** появился ресурс общей панели мониторинга, а в разделе **Группы ресурсов** также появилась группа ресурсов панелей мониторинга.

7. Повторите шаги с 1 по 3, чтобы предоставить доступ к пользовательской панели мониторинга.

## <a name="edit-a-dashboard-file"></a>Изменение файла панели мониторинга

Чтобы узнать, как скачать и изменить файл панели мониторинга, сделайте следующее.

1. Щелкните элемент **Загрузить**.

2. Откройте проводник и перейдите в папку "Загрузки".

3. Найдите файл **Customer Dashboard.json** и дважды щелкните его.

4. В редакторе файлов найдите "ClockPart"

5. Перед первым найденным ClockPart измените предыдущее значение rowSpan на 1.

6. Перед вторым найденным Clockpart также измените предыдущее значение rowSpan на 1.

7. Во втором найденном Clockpart измените значение Y с 2 на 1.

8. Сохраните файл Customer Dashboard.json и закройте редактор кода.

9. На панели мониторинга Azure щелкните **Отправить**.

10. В диалоговом окне **Открытие** найдите папку "Загрузки" и дважды щелкните **Customer Dashboard.json**.

11. Обратите внимание, что размер часов изменился на одну строку выше, а нижние часы были перемещены на строку вверх.

## <a name="select-a-shared-dashboard"></a>Выбор общей панели мониторинга

Предположим, вам не понравились маленькие часы, и вы хотите вернуться к более ранней общей версии пользовательской панели мониторинга. Это можно сделать, изменив файл и отправив его снова или получив доступ к общей версии. Для этого сделайте следующее.

1. Щелкните стрелку вниз рядом с **пользовательской панелью мониторинга**.

2. Щелкните **Просмотреть все панели мониторинга**.

3. В колонке **Все панели мониторинга** в разделе **Тип** выберите **Общие панели мониторинга**.

4. Щелкните **Пользовательская панель мониторинга**.

5. Закройте колонку **Все панели мониторинга**.

6. Обратите внимание: часы вернулись к исходному размеру.

## <a name="switch-to-full-screen"></a>Переключение в полноэкранный режим

1. Щелкните стрелку вниз рядом с **пользовательской панелью мониторинга**. Обратите внимание, что здесь есть другая панель мониторинга без символа общего доступа рядом с ней. Выберите эту версию пользовательской панели мониторинга, и часы снова станут маленькими.

2. Переключитесь обратно на общую пользовательскую панель мониторинга.

3. Нажмите кнопку **Полноэкранный режим**. Обратите внимание, что все меню и панели браузера исчезли.

4. Щелкните **Выйти из полноэкранного режима**, чтобы вернуться к обычному экрану.

## <a name="unshare-a-dashboard"></a>Отмена общего доступа к панели мониторинга

Если вы хотите запретить доступ к конкретной общей панели мониторинга, то можете отменить ее предоставление. Чтобы отменить общий доступ к панели мониторинга, сделайте следующее.

1. Нажмите кнопку **Отменить общий доступ**. Появится колонка **Общий доступ и контроль доступа**.

2. Нажмите кнопку **Отменить публикацию**.

3. В окне сообщения с подтверждением нажмите кнопку **ОК**.

4. Щелкните стрелку вниз рядом с **пользовательской панелью мониторинга**.

5. Щелкните **Просмотреть все панели мониторинга**.

6. В колонке **Все панели мониторинга** в разделе **Тип** выберите **Общие панели мониторинга**.

7. Обратите внимание, что пользовательская панель мониторинга больше не отображается в списке доступных панелей мониторинга.

8. Закройте колонку "Все панели мониторинга".

## <a name="delete-a-dashboard"></a>Удаление панели мониторинга

1. Убедитесь, что выбрана панель мониторинга администратора Azure AD.

2. Нажмите кнопку **Удалить** .

3. В окне сообщения **Подтверждение** установите флажок, чтобы подтвердить, что эта панель мониторинга больше не будет отображаться, а затем нажмите кнопку **ОК**.

## <a name="reset-a-dashboard"></a>Сброс панели мониторинга

1. Убедитесь, что выбрана пользовательская панель мониторинга.

2. Нажмите кнопку **Изменить**.

3. Щелкните правой кнопкой мыши рабочую область и выберите **Сбросить до состояния по умолчанию**.

4. В окне сообщения **Сброс панели мониторинга до состояния по умолчанию** щелкните **Да**.

5. Обратите внимание, что пользовательская панель мониторинга сбросилась до плиток по умолчанию.

6. Щелкните **Завершить настройку**.

7. Выберите свое имя в правой верхней части портала.

8. Щелкните "Выйти".

9. Закройте окно браузера.

## <a name="summary"></a>Сводка

Вы создали и изменили панели мониторинга, предоставили общий доступ к ним, изменили их как JSON-файлы, отменили общий доступ и сбросили их до состояния по умолчанию. Теперь вы знаете, какой многофункциональный инструмент панель мониторинга и как ее использовать для создания эффективных интерфейсов для разных целей в организации.