<span data-ttu-id="ffdd1-101">Облачные вычисления предоставляют настраиваемые вычислительные ресурсы и службы, которые можно быстро подготовить с минимальными усилиями по управлению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdd1-101">Cloud computing provides configurable computing resources and services that can be quickly provisioned with minimal management effort.</span></span> <span data-ttu-id="ffdd1-102">Существуют службы Azure практически для любой бизнес-потребности в вычислительных ресурсах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdd1-102">There are Azure services for almost any business computing need.</span></span> <span data-ttu-id="ffdd1-103">Вам требуется интерактивный веб-сайт, серверная часть для мобильного приложения, безопасное хранилище для данных клиента?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdd1-103">Do you need a interactive website? a backend for a mobile app? secure storage for your client data?</span></span> <span data-ttu-id="ffdd1-104">Доступно все это и многое другое.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdd1-104">All of these and more are available.</span></span> <span data-ttu-id="ffdd1-105">И все эти ресурсы доступны по мере необходимости, поэтому обычно вы оплачиваете только используемый объем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdd1-105">And these resources are available when you need them and you're typically only charged for the amount you use.</span></span>

<span data-ttu-id="ffdd1-106">Хотя облако является привлекательным вариантом, что делать, если у вас уже есть готовая локальная инфраструктура?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdd1-106">Hopefully the cloud is an attractive option, but what if you already have existing on-premise infrastructure?</span></span> <span data-ttu-id="ffdd1-107">Либо вы работаете с крайне конфиденциальными данными, которые нежелательно или невозможно хранить вне организации?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdd1-107">Or you have highly sensitive data that you're not willing or able to store off-site?</span></span>

<span data-ttu-id="ffdd1-108">Azure предлагает несколько конфигураций, позволяя сочетать возможности локального и облачного решений и переключаться между ними.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ffdd1-108">Azure provides several configurations allowing you to blend or transition between on premise and a solution hosted completely in the cloud.</span></span>
