<span data-ttu-id="0f208-101">Многие приложения состоят из программ, выполняющихся на нескольких разных компьютерах или устройствах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f208-101">Many applications consist of programs that run on several different computers or devices.</span></span> <span data-ttu-id="0f208-102">Для взаимодействия компонентов таких распределенных приложений необходимо пересылать сообщения по сети на большие расстояния.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f208-102">In such distributed applications, messages must be sent between the components across networks and long distances.</span></span> <span data-ttu-id="0f208-103">Слабосвязанные архитектуры даже в пределах одного сервера или центра обработки данных требуют механизмов обмена данными между компонентами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f208-103">Even on the same server or in the same data center, loosely couple architectures require mechanisms for components to communicate.</span></span> <span data-ttu-id="0f208-104">Надежный обмен сообщениями зачастую является критически важной проблемой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f208-104">Reliable messaging is often a critical problem.</span></span>

<span data-ttu-id="0f208-105">Предположим, вы работаете в компании, которая разрабатывает приложение для обмена музыкой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f208-105">Suppose you work at a software company that develops a music-sharing application.</span></span> <span data-ttu-id="0f208-106">Музыканты могут добавлять свои произведения на вашу платформу с помощью веб-интерфейса или мобильного приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f208-106">Musicians can upload music they create to your platform by using a web-front end or a mobile app.</span></span> <span data-ttu-id="0f208-107">Они также могут прослушивать и комментировать произведения других участников.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f208-107">They can listen to and comment on other members' work.</span></span> <span data-ttu-id="0f208-108">Приложение состоит из веб-сайта, размещаемого вашим поставщиком услуг Интернета, мобильного приложения, запускаемого на мобильных устройствах пользователей, веб-API, работающего в Azure, и базы данных SQL Azure, в которой хранятся данные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f208-108">The application consists of a web site that runs at your ISP, a mobile app that runs on users' mobile devices, a web API that runs in Azure, and an Azure SQL Database where data is stored.</span></span>

<span data-ttu-id="0f208-109">Вы заметили, что во время высокой нагрузки некоторые музыкальные файлы не передаются и некоторые комментарии не публикуются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f208-109">You have observed that, at times of high demand, some music files are not successfully uploaded and some comments are not posted.</span></span> <span data-ttu-id="0f208-110">Тестирование показывает, что эти проблемы вызываются потерей сообщений, передаваемых между интерфейсными компонентами и веб-API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f208-110">Your testing shows that these issues are caused by dropped messages between front-end components and the web API.</span></span> <span data-ttu-id="0f208-111">Вы планируете решить их, используя одну из следующих технологий Azure: очереди службы хранилища, Центры событий, Сетки событий и Служебная шина.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f208-111">You plan to solve these issues by using one or more of the following Azure technologies: Storage queues, Event Hubs, Event Grids, and Service Bus.</span></span>

<span data-ttu-id="0f208-112">В этом модуле вы узнаете, как выбрать подходящую технологию обмена сообщениями в Azure для каждой задачи взаимодействия в распределенном приложении.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f208-112">Here, you will learn how to choose the right messaging technology in Azure for each communication task in a distributed application.</span></span>

## <a name="learning-objectives"></a><span data-ttu-id="0f208-113">Цели обучения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f208-113">Learning Objectives</span></span>

- <span data-ttu-id="0f208-114">Описание событий и сообщений, а также проблем, которые можно решать с их помощью в распределенном приложении.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f208-114">Describe events and messages and the challenges you can use them to solve in a distributed application.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f208-115">Определение сценариев, в которых очередь службы хранилища Azure является оптимальной технологией обмена сообщениями для приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f208-115">Identify scenarios in which an Azure Storage queue is the best messaging technology for an application.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f208-116">Определение сценариев, в которых Сетка событий Azure является оптимальной технологией обмена сообщениями для приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f208-116">Identify scenarios in which an Azure Event Grid is the best messaging technology for an application.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f208-117">Определение сценариев, в которых Центр событий Azure является оптимальной технологией обмена сообщениями для приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f208-117">Identify scenarios in which an Azure Event Hub is the best messaging technology for an application.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f208-118">Определение сценариев, в которых Служебная шина Azure является оптимальной технологией обмена сообщениями для приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f208-118">Identify scenarios in which Azure Service Bus is the best messaging technology for an application.</span></span>
