<span data-ttu-id="ae786-101">Когда вы включаете свет, вас, прежде всего, интересует источник этого света.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae786-101">When you turn on a light, your only concern is whether the light comes on.</span></span> <span data-ttu-id="ae786-102">Вы знаете, что вам необходимо электричество, но знать, как оно добывается, необязательно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae786-102">You know that you need electricity, but the details of how the electricity got to you isn't important.</span></span> <span data-ttu-id="ae786-103">Вы не думаете о том, как электричество вырабатывается на электростанции и передается по огромной сети высоковольтных линий электропередачи в ваш город, на подстанцию, а затем и в ваш дом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae786-103">You don’t think about how electricity is created in a power plant and travels through large network of high-voltage transmission lines to your town, through a substation and eventually to your home.</span></span>

<span data-ttu-id="ae786-104">Процесс включения света скрыт за простым щелчком выключателя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae786-104">The process of turning on a light is hidden behind the simple act of flipping a switch.</span></span> <span data-ttu-id="ae786-105">В этот момент электричество становится утилитой с множеством преимуществ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae786-105">At this point, electricity becomes a utility, which has many benefits.</span></span> <span data-ttu-id="ae786-106">Во-первых, вы платите только за то, что используете.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae786-106">First, you only pay for what you need.</span></span> <span data-ttu-id="ae786-107">Покупая лампочку, вы не платите поставщику электроэнергии вперед за все то время, когда эта лампочка предположительно будет гореть.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae786-107">When you buy a light bulb, you don’t pay your electricity provider up front for how long you could possibly use it.</span></span> <span data-ttu-id="ae786-108">Нет, вы платите только за тот объем, который вы фактически использовали.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae786-108">Instead, you pay for the amount that you actually use.</span></span> <span data-ttu-id="ae786-109">Во-вторых, вам не нужно беспокоиться о модернизации электростанций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae786-109">Second, you don’t have to worry about how power plants upgrade to the latest technology.</span></span> <span data-ttu-id="ae786-110">И, наконец, вам не нужно управлять масштабированием электроэнергии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae786-110">Finally, you don’t have to manage scaling the electricity.</span></span> <span data-ttu-id="ae786-111">Например, вы можете быть уверены в том, что приезд в город новых людей не повлияет на энергоснабжение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae786-111">For example, as people move to your town, you can rest assured that your light will stay on.</span></span>

<span data-ttu-id="ae786-112">Такие преимущества непременно пригодятся специалисту по компьютерам в процессе разработки и развертывания приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae786-112">As a computer professional, it would be nice to have these benefits when developing and deploying applications.</span></span> <span data-ttu-id="ae786-113">Хранение данных, потоковое видео и даже хостинг веб-сайта требуют управления оборудованием и программным обеспечением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae786-113">Storing data, streaming video, or even hosting a website all require managing hardware and software.</span></span> <span data-ttu-id="ae786-114">Это создает ненужное препятствие для предоставления приложения пользователям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae786-114">This management is an unnecessary obstacle when delivering your application to your users.</span></span> <span data-ttu-id="ae786-115">К счастью, для этой проблемы есть решение: **облачные вычисления**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae786-115">Luckily there is a solution to this problem: **cloud computing**.</span></span>

## <a name="learning-objectives"></a><span data-ttu-id="ae786-116">Цели обучения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae786-116">Learning objectives</span></span>
> [!div class="checklist"]
> * <span data-ttu-id="ae786-117">Изучение распространенных служб облачных вычислений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae786-117">Explore common cloud computing services</span></span>
> * <span data-ttu-id="ae786-118">Изучение преимуществ облачных вычислений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae786-118">Explore the benefits of cloud computing</span></span>
> * <span data-ttu-id="ae786-119">Выбор подходящей модели облачного развертывания</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae786-119">Decide which cloud deployment model is best for you</span></span>
