<span data-ttu-id="7ef42-101">Облачные вычисления представляют собой предоставление вычислительных служб через Интернет с использованием ценовой модели с оплатой по мере использования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-101">Cloud computing is the delivery of computing services over the internet using a pay-as-you-go pricing model.</span></span> <span data-ttu-id="7ef42-102">Предлагаемые вычислительные службы обычно зависят от конкретного поставщика облачных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-102">The computing services offered tend to vary by cloud provider.</span></span> <span data-ttu-id="7ef42-103">Но обычно все они включают следующее:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-103">However, typically they include:</span></span>

- <span data-ttu-id="7ef42-104">Вычислительные ресурсы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-104">Compute power</span></span>
- <span data-ttu-id="7ef42-105">служба хранилища.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-105">Storage</span></span>
- <span data-ttu-id="7ef42-106">ПРИЛОЖЕНИЯ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-106">Applications</span></span>
- <span data-ttu-id="7ef42-107">Сеть</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-107">Networking</span></span>
- <span data-ttu-id="7ef42-108">Analytics</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-108">Analytics</span></span>

## <a name="what-is-a-cloud-provider"></a><span data-ttu-id="7ef42-109">Общие сведения о поставщике облачных служб</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-109">What is a cloud provider?</span></span>

<span data-ttu-id="7ef42-110">Поставщик облачных служб — это сторонняя компания, предоставляющая службы облачных вычислений и располагающая физическим оборудованием для успешного выполнения вашей работы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-110">A cloud provider is a third-party company that provides cloud computing services and has the physical hardware to successfully execute your work.</span></span>

## <a name="cloud-computing-services"></a><span data-ttu-id="7ef42-111">Службы облачных вычислений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-111">Cloud computing services</span></span>

<span data-ttu-id="7ef42-112">Цель облачных вычислений состоит в том, чтобы сделать ведение бизнеса более простым и эффективным как для небольшой компании, так и для крупного предприятия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-112">The goal of cloud computing is to make it easier and more efficient to run a business, whether it's a small start-up or a large enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="7ef42-113">Каждый бизнес уникален и имеет собственные потребности, и облачные вычисления позволяют удовлетворить эти потребности благодаря широкому спектру служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-113">Every business is unique and has different needs, and to meet those needs, cloud computing providers offer a wide range of services.</span></span>

<span data-ttu-id="7ef42-114">Чтобы точно понять, что такое облачные вычисления, нужно иметь базовое представление о некоторых предоставляемых ими службах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-114">To understand exactly what cloud computing is, you need to have a basic understanding of some of the services it provides.</span></span> <span data-ttu-id="7ef42-115">Давайте кратко рассмотрим две наиболее распространенных службы, предоставляемые всеми поставщиками облачных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-115">Let's briefly discuss the two most common services that all cloud providers offer.</span></span>

### <a name="compute-power"></a><span data-ttu-id="7ef42-116">Вычислительные ресурсы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-116">Compute power</span></span>

<span data-ttu-id="7ef42-117">Задумываетесь вы об этом или нет, но ежедневно вы используете вычислительные ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-117">Everyday you're using compute power whether you know it or not.</span></span> <span data-ttu-id="7ef42-118">При отправке сообщения электронной почты, просмотре веб-сайта и даже при проверке погоды с мобильного устройства вы взаимодействуете с некоторым оборудованием, которое выполняет компьютерную обработку от вашего имени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-118">If you're sending an email, browsing a website, or even checking the weather on your mobile device, there is hardware behind the scenes doing computer processing work on your behalf.</span></span> 

<span data-ttu-id="7ef42-119">При создании решений на базе облачных вычислений вы можете гибко выбирать, как выполнить работу с учетом имеющихся ресурсов и потребностей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-119">When you build solutions using cloud computing, you have the flexibility of choosing how you want work to be done based on your resources and needs.</span></span> <span data-ttu-id="7ef42-120">Например, чтобы лучше контролировать ситуацию и самостоятельно проводить обслуживание, можно создать виртуальную машину в виде физического компьютера под управлением Windows или Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-120">For example, if you want to have more control and responsibility over  maintenance, you could create a virtual machine (VM), which looks like a physical computer running Windows or Linux.</span></span> <span data-ttu-id="7ef42-121">Если вас больше интересует работа приложения, а не то, где и как оно выполняется, можно использовать бессерверную архитектуру.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-121">If you are only interested in the behavior of the application and are less concerned about how or where it runs, you could use a serverless approach.</span></span>

### <a name="storage"></a><span data-ttu-id="7ef42-122">служба хранилища.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-122">Storage</span></span>

<span data-ttu-id="7ef42-123">Наши устройства постоянно собирают данные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-123">Our devices are constantly collecting data.</span></span> <span data-ttu-id="7ef42-124">Например, они собирают данные, когда вы регистрируете новую учетную запись или делаете селфи на телефон.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-124">For example, they collect data when you register a new account or take a selfie with your phone.</span></span>

<span data-ttu-id="7ef42-125">Данные могут иметь самый разный формат и размер, включая текст, изображения и видео.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-125">Data comes in all different shapes and sizes, including text, images, and video.</span></span> <span data-ttu-id="7ef42-126">Поставщики облачных служб обычно предлагают службы, совместимые со всеми этими типами данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-126">Cloud providers typically offer services that can handle all.</span></span> <span data-ttu-id="7ef42-127">Например, если вы хотите хранить текст, можно использовать файл на диске или структурированный подход, например реляционную базу данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-127">For example, if you wanted to store text, you could use a file on disk or you could take a more structured approach like using a relational database.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="7ef42-128">Сводка</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-128">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="7ef42-129">Разные организации имеют разные потребности, именно поэтому облачные вычисления являются **гибкими** и **экономически выгодными**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-129">Every business has different needs and requirements, and because of that, cloud computing is **flexible** and **cost efficient**.</span></span> <span data-ttu-id="7ef42-130">Работаете ли вы в небольшой компании или на крупном предприятии, облачные вычисления могут вам пригодиться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ef42-130">Whether your business is a small start-up or a large enterprise, cloud computing can help.</span></span>


