<span data-ttu-id="20bbd-101">Каждой организации необходимо решить, как она будет хранить данные и выполнять логику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-101">Every business must decide how they want to store their data and execute their logic.</span></span> <span data-ttu-id="20bbd-102">Целесообразность использования облачных вычислений зависит от требований бизнеса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-102">Depending on your business requirements, cloud computing may or may not be right for you.</span></span>

<span data-ttu-id="20bbd-103">Давайте рассмотрим некоторые основные преимущества облачных вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-103">Let's learn some of the top benefits of cloud computing.</span></span>

### <a name="cloud-computing-is-cost-effective"></a><span data-ttu-id="20bbd-104">Экономичность</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-104">Cloud computing is cost effective</span></span>

<span data-ttu-id="20bbd-105">Облачные вычисления предлагаются по модели **оплаты по мере использования**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-105">Cloud computing provides a **pay-as-you-go** pricing model.</span></span> <span data-ttu-id="20bbd-106">Вместо того чтобы сразу покупать определенный объем вычислительных ресурсов или оборудование, вы арендуете оборудование и платите только за используемые ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-106">Rather than paying for a pre-defined amount of computing resources or hardware up-front, you rent hardware and pay for the resources that you use.</span></span>

<span data-ttu-id="20bbd-107">Например, представьте, что у вас есть блог и вы хотите уведомлять подписчиков о публикации новых записей с помощью текстовых сообщений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-107">For example, imagine you have a blog, and when you create a new post you want to notify your subscribers via text message.</span></span> <span data-ttu-id="20bbd-108">При использовании облачной службы вы будете тратить деньги только при отправке текстовых сообщений подписчикам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-108">Using the correct cloud computing service, you'll only spend money when you're sending a text message to your subscribers.</span></span> <span data-ttu-id="20bbd-109">Когда новых записей нет, вы ничего не платите.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-109">During the time where you're not posting, it won’t cost you anything.</span></span>

### <a name="cloud-computing-is-scalable"></a><span data-ttu-id="20bbd-110">Масштабируемость</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-110">Cloud computing is scalable</span></span>

<span data-ttu-id="20bbd-111">Облачные вычисления поддерживают как _вертикальное_, так и _горизонтальное_ масштабирование в зависимости от ваших потребностей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-111">Cloud computing supports both _vertical_ and _horizontal_ scaling depending on your needs.</span></span>

<span data-ttu-id="20bbd-112">**Вертикальное масштабирование** — это процесс добавления ресурсов с целью повышения возможностей существующего сервера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-112">**Vertical scaling** is the process of adding resources to increase the power of an existing server.</span></span> <span data-ttu-id="20bbd-113">Примерами вертикального масштабирования могут служить добавление ЦП с более высоким быстродействием, увеличение числа ЦП или объема памяти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-113">Some examples of vertical scaling are adding a faster CPU, additional CPUs, or adding more memory.</span></span>

<span data-ttu-id="20bbd-114">**Горизонтальное масштабирование** — это процесс добавления дополнительных серверов, которые будут работать вместе как единое целое.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-114">**Horizontal scaling** is the process of adding more servers that will function together as one unit.</span></span> <span data-ttu-id="20bbd-115">Например, можно использовать два сервера для обработки входящих запросов вместо одного.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-115">For example, instead of having one server processing incoming requests, you have two.</span></span>

### <a name="cloud-computing-is-elastic"></a><span data-ttu-id="20bbd-116">Гибкость</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-116">Cloud computing is elastic</span></span>

<span data-ttu-id="20bbd-117">Система на основе облачных вычислений может автоматически добавлять ресурсы или убирать лишние, чтобы компенсировать резкие колебания нагрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-117">As your workload changes due to a spike or drop in demand, a cloud computing system can automatically add or remove resources to compensate.</span></span>

<span data-ttu-id="20bbd-118">Например, представьте, что ваш сайт был упомянут в новостной статье, что привело к резкому росту трафика в ночное время.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-118">For example, imagine your website is featured in a news article, which leads to a spike in traffic overnight.</span></span> <span data-ttu-id="20bbd-119">Благодаря гибкости облачной службы она может автоматически выделить дополнительные вычислительные ресурсы, чтобы справиться с этим ростом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-119">Since the cloud is elastic, it can automatically allocate more computing resources to handle the increased traffic.</span></span> <span data-ttu-id="20bbd-120">Когда объем трафика начнет снижаться и выделенных ресурсов окажется слишком много, они начнут удаляться, чтобы вы не тратили лишние деньги.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-120">When then traffic begins to settle and the cloud notices it has too many resources allocated, it will begin to remove them so that you're not wasting money.</span></span>

### <a name="cloud-computing-is-current"></a><span data-ttu-id="20bbd-121">Актуальность</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-121">Cloud computing is current</span></span>

<span data-ttu-id="20bbd-122">При использовании облака вы сосредотачиваетесь на важных задачах: создании и развертывании приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-122">When you use the cloud, you get to focus on what matters: building and deploying applications.</span></span> <span data-ttu-id="20bbd-123">Вам не нужно заниматься такими задачами по управлению ИТ-средой, как применение исправлений ПО, настройка оборудования, обновление и т. д.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-123">You don't have to get caught up in the maintenance work of software patching, hardware setup, upgrades, and other IT management tasks.</span></span> <span data-ttu-id="20bbd-124">Все это делается автоматически, так что вы получаете в свое распоряжение новейшие и самые эффективные средства для ведения бизнеса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-124">All of this is hidden and automatically done for you to ensure you're using the latest and greatest tool to run your business.</span></span>

### <a name="cloud-computing-is-reliable"></a><span data-ttu-id="20bbd-125">Надежность</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-125">Cloud computing is reliable</span></span>

<span data-ttu-id="20bbd-126">При ведении бизнеса вам необходима уверенность в сохранности данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-126">When you're running a business, you want to be assured that your data is always going to be there.</span></span> <span data-ttu-id="20bbd-127">Чтобы обеспечить ее, поставщики облачных вычислений предлагают функции резервного копирования, аварийного восстановления и репликации данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-127">Cloud computing providers offer data backup, disaster recovery, and data replication services to make sure your data is safe.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="20bbd-128">Сводка</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-128">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="20bbd-129">Цель облачных вычислений — упростить работу компании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-129">Cloud computing tries to make running a business easier.</span></span> <span data-ttu-id="20bbd-130">Облачные вычисления характеризуются экономичностью, масштабируемостью, гибкостью, актуальностью и надежностью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-130">Cloud computing is cost effective, scalable, elastic, current, and reliable.</span></span> <span data-ttu-id="20bbd-131">Это означает, что вы тратите больше времени на действительно важные задачи, и меньше — на вспомогательные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20bbd-131">This means you spend more time on what matters and less time on managing the underlying details.</span></span>



