После того как вы решите, что облачные вычисления вам подходят, необходимо выбрать способ развертывания облачных служб. Например, представьте, что вы владелец юридической фирмы и опасаетесь хранить данные в сторонней организации, так как они имеют конфиденциальный характер. К счастью, облачные вычисления обладают гибкостью и предлагают различные варианты развертывания.

Мы рассмотрим основные способы развертывания облачных ресурсов. 

## <a name="public-cloud"></a>Общедоступное облако

В сфере облачных технологий самая распространенная модель развертывания — это общедоступное облако. Общедоступное облако принадлежит стороннему поставщику и управляется им, а вы арендуете оборудование, хранилище и сетевые устройства. Одной из основных особенностей общедоступного облака является то, что вы используете вычислительные ресурсы совместно с другими пользователями.

### <a name="advantages-of-public-clouds"></a>Преимущества общедоступного облака
- Высокий уровень масштабируемости
- Оплата по мере использования
- Аренда оборудования

### <a name="disadvantages-of-public-clouds"></a>Недостатки общедоступного облака
- Более низкий уровень безопасности
- Совместно используемое оборудование

## <a name="private-cloud"></a>Частное облако

Частное облако подобно общедоступному за одним отличием. Частное облако включает в себя службы и инфраструктуру, которые находятся в частной сети и общий доступ к которым не предоставляется. Инфраструктура частного облака может размещаться и управляться самой компанией или сторонней организацией.

### <a name="advantages-of-private-clouds"></a>Преимущества частного облака
- Повышенный уровень безопасности
- Оборудование не используется совместно

### <a name="disadvantages-of-private-clouds"></a>Недостатки частного облака
- Начальные капиталовложения
- Затраты на модернизацию и обслуживание
- Требуется квалифицированный ИТ-персонал

## <a name="hybrid-cloud"></a>Гибридное облако

Гибридное облако представляет собой сочетание общедоступного и частного облаков и совмещает в себе их преимущества. Например, вы можете перенести службы с большим объемом трафика и низкими требованиями к безопасности в общедоступное облако, а критически важные службы — в частное. 

### <a name="advantages-of-hybrid-clouds"></a>Преимущества гибридного облака
- Гибкость 

### <a name="disadvantages-of-hybrid-clouds"></a>Недостатки гибридного облака
- Часто дороже общедоступного или частного облака

## <a name="summary"></a>Сводка

Облачные вычисления обладают гибкостью и позволяют выбрать способ развертывания. Как правило, он зависит от бюджета и требований к безопасности, масштабируемости и обслуживанию.

