<span data-ttu-id="fef31-101">Джим управляет набором виртуальных машин Azure в нашей корпоративной веб-инфраструктуре, куда входит несколько веб-сайтов и серверов баз данных на различных платформах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fef31-101">Jim manages a set of Azure virtual machines running on our corporate web infrastructure, which includes several websites and database servers running on various platforms.</span></span> 

<span data-ttu-id="fef31-102">Хотя портал Azure прост в использовании, Джим обнаружил, что навигация по различным колонкам замедляет выполнение некоторых задач.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fef31-102">While the Azure portal is easy to use, Jim has found that navigating through the various blades adds time to some of the tasks.</span></span> 

<span data-ttu-id="fef31-103">При изучении альтернативных вариантов он находит средство интерфейса командной строки Azure (Azure CLI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fef31-103">While exploring alternatives, he discovers the Azure CLI tool.</span></span>

<span data-ttu-id="fef31-104">С помощью Azure CLI Джим может написать сценарий для проверки состояния своих серверов, развернуть новую конфигурацию, открыть порт или подключиться к виртуальной машине, чтобы изменить параметр.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fef31-104">Working with the Azure CLI, Jim can write scripts to check the status of his servers, deploy a new configuration, open a port, or connect to a virtual machine to change a setting.</span></span>

<span data-ttu-id="fef31-105">Возможно, вы похожи на Джима и ищете средство для автоматизации задач в облачной среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fef31-105">Perhaps you are like Jim and are looking for a tool to help automate tasks in your cloud environment.</span></span> <span data-ttu-id="fef31-106">Мы собираемся показать, как использовать Azure CLI для создания и управления виртуальными машинами, размещенными в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fef31-106">We're going to show you how to use the Azure CLI to create and manage virtual machines hosted in Azure.</span></span> 

## <a name="azure-cli"></a><span data-ttu-id="fef31-107">Инфраструктура CLI Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fef31-107">Azure CLI</span></span>

<span data-ttu-id="fef31-108">Azure CLI — это кроссплатформенное средство командной строки Майкрософт для управления ресурсами Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fef31-108">The Azure CLI is Microsoft's cross-platform command-line tool for managing Azure resources.</span></span> <span data-ttu-id="fef31-109">Он доступен для macOS, Linux и Windows или в браузере с помощью [Azure Cloud Shell](https://docs.microsoft.com/azure/cloud-shell/overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fef31-109">It's available for macOS, Linux, and Windows, or in the browser using [Azure Cloud Shell](https://docs.microsoft.com/azure/cloud-shell/overview).</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="fef31-110">В настоящее время доступны две версии Azure CLI: Azure CLI 1.0 и Azure CLI 2.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fef31-110">There are two versions of the Azure CLI tool available today: Azure CLI 1.0 and Azure CLI 2.0.</span></span> <span data-ttu-id="fef31-111">Мы будем использовать Azure CLI 2.0 — это последняя и рекомендуемая версия, если только вы не используете сценарии прежних версий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fef31-111">We'll be using Azure CLI 2.0, which is the latest version and is recommended unless you're running legacy scripts.</span></span> <span data-ttu-id="fef31-112">Azure CLI 1.0 запускается с помощью команды `azure`, а Azure CLI 2.0 — с помощью команды `az`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fef31-112">Azure CLI 1.0 is started with the `azure` command, and Azure CLI 2.0 is started with the `az` command.</span></span> 

<span data-ttu-id="fef31-113">Azure CLI помогает управлять ресурсами Azure, такими как виртуальные машины и диски, из командной строки или с помощью скриптов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fef31-113">The Azure CLI can help you manage Azure resources such as virtual machines and disks from the command line or in scripts.</span></span> <span data-ttu-id="fef31-114">Давайте начнем и посмотрим, на что он способен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fef31-114">Let's get started and see what it can do.</span></span>

## <a name="learning-objectives"></a><span data-ttu-id="fef31-115">Цели обучения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fef31-115">Learning objectives</span></span>
<span data-ttu-id="fef31-116">В этом модуле вы узнаете, как выполнять следующие задачи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fef31-116">In this module, you will:</span></span>

- <span data-ttu-id="fef31-117">Создание виртуальной машины Azure с помощью интерфейса командной строки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fef31-117">Create an Azure Virtual Machine with the CLI.</span></span>
- <span data-ttu-id="fef31-118">Изменение размера виртуальных машин с помощью интерфейса командной строки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fef31-118">Resize VMs with the CLI.</span></span>
- <span data-ttu-id="fef31-119">Управление виртуальными машинами и отправка запросов к ним из командной строки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fef31-119">Manage and query a VM from the command line.</span></span>
- <span data-ttu-id="fef31-120">Установка программного обеспечения на виртуальную машину.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fef31-120">Install software into a VM.</span></span>
