Наша цель — создать виртуальную машину Azure. Нам потребуется предоставить некоторые сведения, чтобы определить расположение ресурсов, используемую операционную систему и требуемую конфигурацию оборудования для виртуальной машины. Давайте начнем с **группы ресурсов**.

## <a name="create-a-resource-group"></a>Создание группы ресурсов

В Azure _группы ресурсов_ служат для объединения связанных ресурсов, таких как виртуальные машины и базы данных. Для группы ресурсов также определяется расположение (называемое регионом). От него будет зависеть то, в каком центре обработки данных размещается ресурс.

Для эксперимента создайте группу ресурсов с именем `ExerciseResources` и поместите ее в регион `eastus`.

> [!NOTE]
> Укажите это имя в точности, так как система обучения Майкрософт будет позднее искать ресурс по нему. 

В Azure Cloud Shell введите приведенную ниже команду Azure CLI, чтобы создать группу ресурсов в подписке.

```azurecli
az group create --name ExerciseResources --location eastus
```

Она вернет блок JSON, указывающий на то, что группа ресурсов создана. Выглядеть он должен примерно так:

```json
{
  "id": "/subscriptions/abc13b0c-d2c4-64b2-9ac5-2f4cb819b752/resourceGroups/ExerciseResources",
  "location": "eastus",
  "managedBy": null,
  "name": "ExerciseResources",
  "properties": {
    "provisioningState": "Succeeded"
  },
  "tags": null
}
```

Обратите внимание на то, что в ответе возвращаются уникальный идентификатор, расположение и имя подписки. С помощью этих данных можно проверить, была ли группа создана в соответствующих подписке и расположении.

Теперь, когда у вас есть группа ресурсов, создайте виртуальную машину.