<span data-ttu-id="2912f-101">Представьте себе, что вы работаете в компании по производству эскалаторов, которая вложила значительные средства в технологию Интернета вещей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2912f-101">Imagine you work for an escalator company that has large investments in IoT technology.</span></span> <span data-ttu-id="2912f-102">Вы контролируете обработку данных с датчиков температуры на приводных механизмах эскалаторов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2912f-102">You oversee the processing of temperature sensor data from the drive gears of the escalators.</span></span> <span data-ttu-id="2912f-103">Вам нужно отслеживать данные о температуре и добавить флаг, указывающий на слишком высокую температуру приводного механизма.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2912f-103">You need to monitor the temperature data and add a data flag to indicate when the gears are too hot.</span></span> <span data-ttu-id="2912f-104">В системах, расположенных ниже в технологической цепочке, эти данные позволяют определить потребность в обслуживании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2912f-104">In downstream systems, this will help determine when maintenance is required.</span></span>

<span data-ttu-id="2912f-105">Ваша компания получает данные с датчиков из нескольких мест и с разных моделей эскалаторов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2912f-105">Your company receives sensor data from a several locations and from different escalator models.</span></span> <span data-ttu-id="2912f-106">Эти данные поступают в разных форматах, включая отправку пакетных файлов, запланированные извлечения из базы данных, сообщения в очереди или входящие данные из концентратора событий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2912f-106">The data arrives in different formats, including batch file uploads, scheduled database pulls, messages on a queue, or incoming data from an event hub.</span></span> <span data-ttu-id="2912f-107">Вы хотите разработать многократно используемую службу, позволяющую обрабатывать данные о температуре из всех этих источников.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2912f-107">You want to develop a reusable service that can process your temperature data as required from all of these sources.</span></span>

<span data-ttu-id="2912f-108">Раньше для разработки и размещения подобной службы требовались серверы и инфраструктура.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2912f-108">Developing and hosting a service like this used to require servers and infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="2912f-109">Благодаря Функциям Azure вы получаете бессерверные вычисления. Вы пишете логику на предпочитаемом языке программирования, и она выполняется по мере необходимости, при этом подготавливать серверы и управлять ими не требуется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2912f-109">With Azure Functions, you get serverless compute; you code your logic in your preferred programming language, and  your logic is executed when you need it, without provisioning or managing servers.</span></span>

<span data-ttu-id="2912f-110">Вместо этого вы можете сосредоточиться на создании отличных приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2912f-110">You can focus on building great apps, not provisioning or maintaining servers.</span></span>

## <a name="learning-objectives"></a><span data-ttu-id="2912f-111">Цели обучения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2912f-111">Learning objectives</span></span>
> [!div class="checklist"]
> * <span data-ttu-id="2912f-112">Определение пригодности бессерверных вычислений для удовлетворения потребностей бизнеса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2912f-112">Decide if serverless computing is right for your business need</span></span>
> * <span data-ttu-id="2912f-113">Создание приложения-функции Azure на портале Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2912f-113">Create an Azure function app in the Azure portal</span></span>
> * <span data-ttu-id="2912f-114">Выполнение функции с использованием триггеров</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2912f-114">Execute a function using triggers</span></span>
> * <span data-ttu-id="2912f-115">Отслеживание и тестирование функции Azure на портале Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2912f-115">Monitor and test your Azure function from the Azure portal</span></span> 
