<span data-ttu-id="65a6b-101">Прежде чем создавать службу данных температур, необходимо убедиться, что бессерверные вычисления действительно подходят для решения этой задачи лучше всего.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-101">Before you create your temperature data service, you want to ensure serverless compute is the best solution for the job.</span></span> 

## <a name="what-is-serverless-compute"></a><span data-ttu-id="65a6b-102">Что такое бессерверные вычисления?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-102">What is serverless compute?</span></span>
<span data-ttu-id="65a6b-103">Бессерверные вычисления — это функция как услуга (FaaS) или микрослужба, размещенная на облачной платформе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-103">Serverless compute can be thought of as a function as a service (FaaS), or a microservice that is hosted on a cloud platform.</span></span> <span data-ttu-id="65a6b-104">Эта функция содержит код бизнес-логики, который может выполняться без подготовки и масштабирования инфраструктуры вручную.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-104">This function contains business logic code that can be executed without manually provisioning or scaling infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="65a6b-105">Платформа размещения абстрактна, она не имеет серверов для непосредственного доступа и масштабирования, которое можно измерить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-105">The hosting platform is abstracted; there are no servers to access directly and no scaling to estimate.</span></span> 

## <a name="what-is-azure-functions"></a><span data-ttu-id="65a6b-106">Что такое функции Azure?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-106">What is Azure Functions?</span></span>
<span data-ttu-id="65a6b-107">Функции Azure — это бессерверная платформа вычислений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-107">Azure Functions is a serverless application platform.</span></span> <span data-ttu-id="65a6b-108">Она позволяет разработчикам внедрять бизнес-логику, которая может выполняться без подготовки инфраструктуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-108">It allows developers to host business logic that can be executed without provisioning infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="65a6b-109">Функции Azure хорошо масштабируются и требуют оплаты только за использованные ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-109">Azure Functions provides intrinsic scalability and bills only for the resources used.</span></span> <span data-ttu-id="65a6b-110">Код для функций Azure можно писать на разных языках, включая C#, F# и JavaScript; кроме того, они поддерживают NuGet и NPM, позволяя включать различные популярные библиотеки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-110">Azure Functions can be coded in a variety of languages, including C#, F#, and JavaScript, and provides support for NuGet and NPM, so you can include many popular libraries.</span></span> 

## <a name="when-do-you-use-serverless-compute"></a><span data-ttu-id="65a6b-111">Когда используются бессерверные вычисления?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-111">When do you use serverless compute?</span></span>
<span data-ttu-id="65a6b-112">Бессерверные вычисления — это отличный вариант для размещения кода бизнес-логики в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-112">Serverless compute is a great option for hosting business logic code in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="65a6b-113">Они автоматически масштабируются, не требуют управления серверами и посекундной оплаты и поддерживают различные языки программирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-113">It has automatic scaling, no servers to manage, and subsecond billing, and provides a choice of multiple programming languages for implementation.</span></span> <span data-ttu-id="65a6b-114">Назовем несколько дополнительных характеристик бессерверного обслуживания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-114">Here are some additional characteristics that are well served with serverless compute.</span></span>

### <a name="avoid-overallocation-of-infrastructure"></a><span data-ttu-id="65a6b-115">Отсутствие избыточного распределения инфраструктуры</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-115">Avoid overallocation of infrastructure</span></span>
<span data-ttu-id="65a6b-116">Допустим, вы подготовили серверы виртуальных машин и предоставили им достаточно ресурсов для пиковых нагрузок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-116">Suppose you've provisioned VM servers and configured them with enough resources to handle your peak load times.</span></span> <span data-ttu-id="65a6b-117">Когда нагрузка незначительна, вы можете платить за инфраструктуру, которой не пользуетесь.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-117">When load is light, you could potentially be paying for infrastructure you're not using.</span></span> <span data-ttu-id="65a6b-118">Бессерверные вычисления помогают решить проблему избыточного распределения за счет автоматического изменения масштаба, и счет выставляется только за время использования функции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-118">Serverless compute helps solve the overallocation problem by scaling up or down automatically, and you're only billed when your function is running.</span></span>

### <a name="stateless-logic"></a><span data-ttu-id="65a6b-119">Логика без отслеживания состояния</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-119">Stateless logic</span></span>
<span data-ttu-id="65a6b-120">Функции без отслеживания состояния отлично подходят для бессерверных вычислений; экземпляры функций создаются и удаляются по запросу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-120">Stateless functions are great candidates for serverless compute; function instances are created and destroyed on demand.</span></span> <span data-ttu-id="65a6b-121">Если отслеживание состояния требуется, его можно хранить в соответствующей службе хранилища.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-121">If state is required, it can be stored in an associated storage service.</span></span>

### <a name="event-driven"></a><span data-ttu-id="65a6b-122">Управление событиями</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-122">Event driven</span></span>
<span data-ttu-id="65a6b-123">Функции Azure управляются событиями и выполняются только в ответ на событие, такое как получение HTTP-запроса или добавление сообщения в очередь.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-123">Azure functions are event driven; they run only in response to an event, such as receiving an HTTP request or a message being added to a queue.</span></span> <span data-ttu-id="65a6b-124">Конфигурация функций Azure значительно упрощает вашу базу кодов, позволяя объявлять источники данных (триггер/входная привязка) и их назначение (выходная привязка).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-124">Azure function configuration greatly simplifies your codebase by allowing you to declare where the data comes from (trigger/input binding) and where it goes (output binding).</span></span> <span data-ttu-id="65a6b-125">Вам не придется писать какой-либо код для просмотра очередей, BLOB-объектов, концентраторов и т. д. На вас лежит только бизнес-логика.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-125">You don't need write code to watch queues, blobs, hubs, etc. You focus purely on the business logic.</span></span>

## <a name="when-do-you-not-use-serverless-compute"></a><span data-ttu-id="65a6b-126">Когда бессерверные вычисления не нужны?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-126">When do you not use serverless compute?</span></span>
<span data-ttu-id="65a6b-127">Бессерверные вычисления не всегда оптимальны для размещения бизнес-логики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-127">Serverless compute will not always be the appropriate solution to hosting your business logic.</span></span> <span data-ttu-id="65a6b-128">Ниже представлено несколько характеристик функций Azure, которые могут повлиять на ваше решение о размещении служб в бессерверных вычислениях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-128">Here are a few characteristics of Azure functions that may affect your decision to host your services in serverless compute.</span></span> 

### <a name="execution-time"></a><span data-ttu-id="65a6b-129">Время выполнения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-129">Execution time</span></span>
<span data-ttu-id="65a6b-130">По умолчанию функции Azure имеют время ожидания 5 минут.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-130">By default, Azure functions have a timeout of 5 minutes.</span></span> <span data-ttu-id="65a6b-131">Его можно увеличить максимум до 10 минут.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-131">This is configurable to a maximum of 10 minutes.</span></span> <span data-ttu-id="65a6b-132">Если выполнение функции занимает больше 10 минут, ее можно разместить на виртуальной машине.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-132">If your function requires more than 10 minutes to execute, you can host it on a VM.</span></span> <span data-ttu-id="65a6b-133">Кроме того, если ваша служба запускается по HTTP-запросу и вы рассчитываете получить HTTP-ответ, время ожидания ограничивается 2,5 минутами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-133">Additionally, if your service is initiated through an HTTP request and you expect that value as an HTTP response, the timeout is further restricted to 2.5 minutes.</span></span>

### <a name="execution-frequency"></a><span data-ttu-id="65a6b-134">Частота выполнения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-134">Execution frequency</span></span>
<span data-ttu-id="65a6b-135">Вторая характеристика — частота выполнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-135">The second characteristic is execution frequency.</span></span> <span data-ttu-id="65a6b-136">Если ожидается, что функцию будут непрерывно выполнять сразу несколько клиентов, было бы разумно оценить использование и рассчитать стоимость использования функций Azure соответствующим образом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-136">If you expect your function to be executed continuously by multiple clients, it would be prudent to estimate the usage and calculate the cost of using Azure functions accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="65a6b-137">Возможно, размещение службы на виртуальной машине обойдется намного дешевле.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-137">It could very well be cheaper to host your service on a VM.</span></span>

<span data-ttu-id="65a6b-138">При масштабировании каждые 10 секунд может создаваться только один экземпляр приложения-функции, но не больше 200 экземпляров в целом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-138">While scaling, only one function app instance can be created every 10 seconds, for up to 200 total instances.</span></span> <span data-ttu-id="65a6b-139">Помните, что каждый экземпляр может одновременно обслуживать несколько выполнений, так что объем трафика, который может обработать каждый экземпляр, не ограничен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-139">Keep in mind, each instance has the ability to service multiple concurrent executions, so there is no set limit on how much traffic a single instance can handle.</span></span> <span data-ttu-id="65a6b-140">Различные типы триггеров имеют разные требования к масштабированию, поэтому изучите выбранный вами триггер и связанные с ним ограничения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65a6b-140">Different types of triggers have different scaling requirements, so research your choice of trigger and investigate its limits.</span></span>
