<span data-ttu-id="d30b4-101">Теперь вы готовы приступить к реализации службы контроля температур.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d30b4-101">You are now ready to start implementing the temperature service.</span></span> <span data-ttu-id="d30b4-102">В предыдущем блоке вы определили, что для решения ваших задач лучше всего подходит бессерверное решение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d30b4-102">In the previous unit, you determined that a serverless solution would best fit your needs.</span></span> <span data-ttu-id="d30b4-103">Для реализации бессерверной функции Azure необходимо место для "звонка на домашний телефон".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d30b4-103">To implement a serverless Azure function, it must have a place to "call home."</span></span> <span data-ttu-id="d30b4-104">"Домашний телефон" — это приложение-функция Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d30b4-104">This "home" is an Azure function app.</span></span>

## <a name="azure-function-app-overview"></a><span data-ttu-id="d30b4-105">Общие сведения о приложении-функции Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d30b4-105">Azure function app overview</span></span>
<span data-ttu-id="d30b4-106">Функции Azure размещаются в контейнере, который носит имя приложения-функции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d30b4-106">Azure functions are hosted in a container called a function app.</span></span> <span data-ttu-id="d30b4-107">Приложения-функции нужно определить в Azure, чтобы логически сгруппировать и структурировать функции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d30b4-107">You define function apps in Azure to logically group and structure your functions.</span></span> <span data-ttu-id="d30b4-108">Приложения-функции — это вычислительный ресурс Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d30b4-108">Function apps are a compute resource in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="d30b4-109">В нашем примере лифта вы создадите приложение-функцию для размещения службы контроля температуры для ведущего привода лифта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d30b4-109">In our elevator example, you would create a function app to host the escalator drive gear temperature service.</span></span> <span data-ttu-id="d30b4-110">Для создания приложения-функции необходимо принять несколько решений: нужно выбрать план обслуживания и совместимую учетную запись хранения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d30b4-110">There are a few decisions that need to be made in order to create the function app; you need to choose a service plan, and select a compatible storage account.</span></span>

### <a name="choosing-a-service-plan"></a><span data-ttu-id="d30b4-111">Выбор плана обслуживания</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d30b4-111">Choosing a service plan</span></span>
<span data-ttu-id="d30b4-112">Приложения-функции могут использовать один из двух типов планов обслуживания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d30b4-112">Function apps may use one of two types of service plans.</span></span> <span data-ttu-id="d30b4-113">Первый план обслуживания — это план обслуживания на основе потребления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d30b4-113">The first service plan is the Consumption service plan.</span></span> <span data-ttu-id="d30b4-114">Это план выбирается при использовании бессерверной платформы приложений Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d30b4-114">This is the plan that you choose when using the Azure serverless application platform.</span></span> <span data-ttu-id="d30b4-115">План обслуживания на основе потребления обеспечивает автоматическое масштабирование, а оплата начисляется, когда функции выполняются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d30b4-115">The Consumption service plan provides automatic scaling, and bills you when the functions are running.</span></span> <span data-ttu-id="d30b4-116">План обслуживания на основе потребления предоставляется с настраиваемым периодом ожидания до выполнения функции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d30b4-116">The Consumption plan comes with a configurable timeout period for the execution of a function.</span></span> <span data-ttu-id="d30b4-117">По умолчанию он составляет 5 минут, но время ожидания можно увеличить до 10 минут.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d30b4-117">By default it is 5 minutes, but may be configured to have a timeout as long as 10 minutes.</span></span> 

<span data-ttu-id="d30b4-118">Второй план называется планом службы приложений Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d30b4-118">The second plan is called the Azure App Service plan.</span></span> <span data-ttu-id="d30b4-119">Этот план позволяет настроить непрерывное выполнение функции на виртуальной машине.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d30b4-119">This plan allows you to have your function run continuously on a VM.</span></span> <span data-ttu-id="d30b4-120">Этот параметр выбирается, если ваши функции используются постоянно или требуют дополнительной вычислительной мощности или более длительного времени выполнения, чем может предоставить план на основе потребления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d30b4-120">You would choose this option if your functions are used continuously or require more processing power or execution time than the Consumption plan can provide.</span></span> 

### <a name="storage-account-requirements"></a><span data-ttu-id="d30b4-121">Требования к учетной записи хранения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d30b4-121">Storage account requirements</span></span>
<span data-ttu-id="d30b4-122">Обычно создаваемое приложение-функция привязывается к учетной записи хранения, которая поддерживает хранилище Azure для BLOB-объектов, очередей и таблиц.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d30b4-122">When you create a function app, it is typically linked to a storage account that supports Azure Blob, Queue, and Table storage.</span></span> <span data-ttu-id="d30b4-123">Приложение-функция использует эту учетную запись хранения для внутренних операций, таких как выполнение функций ведения журналов и управление триггерами выполнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d30b4-123">The function app uses this storage account for internal operations such as logging function executions and managing execution triggers.</span></span> <span data-ttu-id="d30b4-124">Здесь же в плане обслуживания на основе потребления хранятся код функций Azure и файлы конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d30b4-124">This is also where, on the Consumption service plan, the Azure function code and configuration files are stored.</span></span> 
