<span data-ttu-id="9ddb2-101">Предположим, вы управляете онлайн-порталом обучения для специалистов по продажам в вашей организации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ddb2-101">Suppose you manage an online sales learning portal for your organization.</span></span> <span data-ttu-id="9ddb2-102">Большая часть вашего отдела продаж находится в разных географических регионах, поэтому онлайн-портал необходим.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ddb2-102">The majority of your sales team is always away in different geographical areas and so the online learning portal is an essential requirement.</span></span> <span data-ttu-id="9ddb2-103">Более того, ваша организации продолжает расширять программу развития знаний и навыков специалистов по продажам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ddb2-103">It's even more important as your organization continues to increase the skills and knowledge enhancement training for the sales staff.</span></span>

<span data-ttu-id="9ddb2-104">Данные для обучения занимают большой объем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ddb2-104">Your training data is heavy.</span></span> <span data-ttu-id="9ddb2-105">Они включают в себя видео высокого качества, подробные симуляции продаж и большие репозитории для хранения данных и прогресса учащихся.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ddb2-105">It includes high-quality video, detailed sales simulations, and large repositories to maintain student data and progress.</span></span> <span data-ttu-id="9ddb2-106">В настоящее время все содержимое обучения хранится в локальном хранилище.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ddb2-106">Currently, all the training content is stored on your on-premises storage.</span></span> <span data-ttu-id="9ddb2-107">У вас есть активный план по добавлению новых курсов, и вы хотите избежать необходимости постоянно увеличивать емкость локального хранилища.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ddb2-107">You have an aggressive plan to add new courses and would like to avoid the need to continuously add local storage capacity.</span></span>

<span data-ttu-id="9ddb2-108">Вы ищете безопасное, надежное и масштабируемое решение для хранения, доступное по всему миру.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ddb2-108">You're looking for a storage solution that is secure, durable, scalable, and easily accessible from across the globe.</span></span>

<span data-ttu-id="9ddb2-109">Служба хранилища Azure предоставляет функции, которые будут отвечать всем потребностям вашего бизнеса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ddb2-109">Azure storage provides features that will meet all of your business needs.</span></span>

## <a name="learning-objectives"></a><span data-ttu-id="9ddb2-110">Цели обучения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ddb2-110">Learning objectives</span></span>
> [!div class="checklist"]
> * <span data-ttu-id="9ddb2-111">Изучите преимущества службы хранилища Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ddb2-111">Explore the benefits of Azure storage</span></span>
> * <span data-ttu-id="9ddb2-112">Узнайте, как служба хранилища Azure удовлетворяет потребностям вашего бизнеса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ddb2-112">Explore how Azure storage meets your business demands</span></span>
> * <span data-ttu-id="9ddb2-113">Сравните хранилище Azure и локальное хранилище</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ddb2-113">Compare Azure storage with on-premises storage</span></span>