<span data-ttu-id="7148a-101">Представьте, что вы работаете в компании, которая выполняет обработку данных с дорожных камер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7148a-101">Imagine you work at a company that does data processing for traffic cameras.</span></span> <span data-ttu-id="7148a-102">Видеопотоки анализируются, классифицируются и обрабатываются для распознавания лиц и номерных знаков в определенное время.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7148a-102">The video streams are analyzed, categorized, and processed to identify faces and license plates at particular times.</span></span> <span data-ttu-id="7148a-103">Затем эта информация передается в Azure Data Lake, и создается индекс с поддержкой поиска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7148a-103">This information is then uploaded to Azure Data Lake and a searchable index is generated.</span></span>

<span data-ttu-id="7148a-104">Эти видеопотоки используют различные кодеки и разрешения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7148a-104">These video streams use a range of different codecs and resolutions.</span></span> <span data-ttu-id="7148a-105">Вам необходимо запустить несколько пакетов проприетарного программного обеспечения на базе Windows, чтобы выполнить начальную обработку и закодировать эти потоки в единый формат видео.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7148a-105">You need to run several Windows-based proprietary software packages to carry out the initial processing and encode them into a common video format.</span></span> <span data-ttu-id="7148a-106">Так как новые форматы появляются регулярно, эффективнее всего обрабатывать видео на виртуальных машинах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7148a-106">Since new formats are regularly released, it's beneficial to do the video processing on virtual machines (VMs).</span></span> <span data-ttu-id="7148a-107">Затем эти проприетарные пакеты можно добавлять и обновлять без остановки всей системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7148a-107">The proprietary packages can then be added and updated without stopping the entire system.</span></span>

<span data-ttu-id="7148a-108">Для администрирования кодирования программного обеспечения на виртуальных машинах Windows вам нужно подключиться к пользовательскому интерфейсу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7148a-108">To administer the encoding software on your Windows virtual machines, you need to connect to the user interface.</span></span>

<span data-ttu-id="7148a-109">В этом модуле вы узнаете, как создать виртуальную машину Windows и подключиться к ней с помощью протокола удаленного рабочего стола (RDP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7148a-109">In this module, you learn how to create a Windows virtual machine and connect to it with the Remote Desktop Protocol (RDP).</span></span>

## <a name="learning-objectives"></a><span data-ttu-id="7148a-110">Цели обучения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7148a-110">Learning objectives</span></span>
> [!div class="checklist"]
> * <span data-ttu-id="7148a-111">Создайте виртуальную машину под управлением Windows с помощью портала Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7148a-111">Create a Windows virtual machine using the Azure portal.</span></span>
> * <span data-ttu-id="7148a-112">Разберитесь, какие параметры доступны для виртуальных машин в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7148a-112">Understand the options that are available for virtual machines in Azure.</span></span>
> * <span data-ttu-id="7148a-113">Подключитесь к работающей виртуальной машине Windows с помощью удаленного рабочего стола Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7148a-113">Connect to a running Windows virtual machine by using Windows Remote Desktop Connection.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="7148a-114">Предварительные требования</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7148a-114">Prerequisites</span></span>

- <span data-ttu-id="7148a-115">Знания о среде облачных служб Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7148a-115">Knowledge of the Azure Cloud Services environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="7148a-116">Знакомство с виртуальными машинами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7148a-116">Familiarity with virtual machines.</span></span>
