<span data-ttu-id="aa30d-101">Ваша компания решила управлять данными видео с дорожных камер в Azure с помощью виртуальных машин.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-101">Your company has decided to manage the video data from their traffic cameras in Azure using VMs.</span></span> <span data-ttu-id="aa30d-102">Чтобы запустить несколько кодеков, необходимо сначала создать виртуальные машины.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-102">In order to run the multiple codecs, we first need to create the VMs.</span></span> <span data-ttu-id="aa30d-103">Нам также нужно подключиться к виртуальным машинам и взаимодействовать с ними.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-103">We also need to connect and interact with the VMs.</span></span> <span data-ttu-id="aa30d-104">В этом модуле вы узнаете, как создать виртуальную машину на портале Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-104">In this unit, you will learn how to create a VM using the Azure portal.</span></span> <span data-ttu-id="aa30d-105">Вы настроите виртуальную машину для протокола удаленного рабочего стола (RDP), выберете образ виртуальной машины и необходимый вариант хранения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-105">You will configure the VM for RDP, select a VM image, and choose the proper storage option.</span></span>

## <a name="introduction-to-windows-virtual-machines-in-azure"></a><span data-ttu-id="aa30d-106">Общие сведения о виртуальных машинах Windows в Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-106">Introduction to Windows virtual machines in Azure</span></span>

<span data-ttu-id="aa30d-107">Виртуальные машины Azure — это масштабируемые облачные вычислительные ресурсы по требованию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-107">Azure VMs are an on-demand scalable cloud computing resource.</span></span> <span data-ttu-id="aa30d-108">Они аналогичны виртуальным машинам, размещенным в Windows Hyper-V.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-108">They're similar to virtual machines that are hosted in Windows Hyper-V.</span></span> <span data-ttu-id="aa30d-109">У них есть процессор, память, хранилище и сетевые ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-109">They include a processor, memory, storage, and networking resources.</span></span> <span data-ttu-id="aa30d-110">Вы можете запускать и останавливать виртуальные машины по желанию, как и в Hyper-V, и управлять ими на портале или с помощью Azure CLI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-110">You can start and stop virtual machines at will just like with Hyper-V and manage them from the portal or with the Azure CLI.</span></span> <span data-ttu-id="aa30d-111">Вы также можете использовать клиент RDP, чтобы подключиться напрямую к пользовательскому интерфейсу рабочего стола Windows и использовать виртуальную машину, как если бы она была локальным компьютером Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-111">You can also use an RDP client to connect directly to the Windows desktop user interface (UI) and use the VM as if you were signed in to a local Windows computer.</span></span>

## <a name="create-resources-for-a-windows-vm"></a><span data-ttu-id="aa30d-112">Создание ресурсов для виртуальной машины Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-112">Create resources for a Windows VM</span></span>

<span data-ttu-id="aa30d-113">При создании виртуальной машины Windows в Azure вы также создаете ресурсы для размещения виртуальной машины.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-113">When creating a Windows VM in Azure, you also create resources to host the VM.</span></span> <span data-ttu-id="aa30d-114">Как и для других служб Azure, вам потребуется **группа ресурсов**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-114">Like other Azure services, you'll need a **Resource Group**.</span></span> <span data-ttu-id="aa30d-115">Обычно другие службы, относящиеся к виртуальной машине, включают в одну группу ресурсов, в том числе:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-115">It's common practice to include other services that are related to the VM in the same resource group, including:</span></span>

* <span data-ttu-id="aa30d-116">Виртуальная машина</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-116">The virtual machine</span></span>
* <span data-ttu-id="aa30d-117">Хранилище</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-117">Storage</span></span>
* <span data-ttu-id="aa30d-118">Виртуальные сети</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-118">Virtual networks</span></span> 
* <span data-ttu-id="aa30d-119">Сетевые интерфейсы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-119">Network interfaces</span></span>
* <span data-ttu-id="aa30d-120">Подсеть</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-120">Subnet</span></span>
* <span data-ttu-id="aa30d-121">Общедоступный IP-адрес</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-121">Public IP address</span></span>

<span data-ttu-id="aa30d-122">При создании виртуальной машины вы можете выбрать существующую группу ресурсов или создать новую.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-122">When you create a new VM, you can either use an existing resource group or create a new one.</span></span>

## <a name="choose-the-vm-image"></a><span data-ttu-id="aa30d-123">Выбор образа виртуальной машины</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-123">Choose the VM image</span></span>

<span data-ttu-id="aa30d-124">Выбор образа является одним из первых и самых важных решений, принимаемых при создании виртуальной машины.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-124">Selecting an image is one of the first and most important decisions you'll make when creating a VM.</span></span> <span data-ttu-id="aa30d-125">Образ — это шаблон, используемый для создания виртуальной машины.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-125">An image is a template that's used to create a VM.</span></span> <span data-ttu-id="aa30d-126">Эти шаблоны уже содержат операционную систему и часто другое программное обеспечение, такое как средства разработки или среды размещения веб-сайтов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-126">These templates include an OS and often other software, such as development tools or web hosting environments.</span></span>

<span data-ttu-id="aa30d-127">Все, что может быть установлено на компьютере, можно включить в образ, и это большое преимущество.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-127">Anything that a computer can have installed can be included in an image and that's powerful.</span></span> <span data-ttu-id="aa30d-128">Вы можете создать виртуальную машину из образа, предварительно настроенного для ваших конкретных задач, например для размещения приложения ASP.Net Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-128">You can create a VM from an image that's preconfigured to exactly the tasks you need, such as hosting an ASP.Net Core app.</span></span>

<span data-ttu-id="aa30d-129">При необходимости можно создать и загрузить собственные образы, но это выходит за рамки этого модуля.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-129">You can optionally create and upload your own images, but that's outside the scope of this module.</span></span>

> [!Note] 
> <span data-ttu-id="aa30d-130">Вы можете заметить компонент под названием "Виртуальная машина (классика)".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-130">You may notice a feature called "Virtual Machine (classic)."</span></span> <span data-ttu-id="aa30d-131">Это устаревшая функция, поддерживаемая для клиентов, которые уже создали экземпляры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-131">This is a legacy feature that's supported for customers who already have created instances.</span></span> <span data-ttu-id="aa30d-132">Для новых рабочих нагрузок вам нужна "Виртуальная машина Azure", или просто "Виртуальные машины" для краткости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-132">For new workloads, you'll want the "Azure Virtual Machine" feature or "Virtual Machines" for short.</span></span>

## <a name="sizing-your-vm"></a><span data-ttu-id="aa30d-133">Определение размера виртуальной машины</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-133">Sizing your VM</span></span>

<span data-ttu-id="aa30d-134">У виртуальной машины есть определенный объем памяти и мощность ЦП, как и у физического компьютера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-134">Just as a physical machine has a certain amount of memory and CPU power, so does a virtual machine.</span></span> <span data-ttu-id="aa30d-135">Azure предлагает виртуальные машины разных размеров и по разным ценам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-135">Azure offers a range of VMs of differing sizes at different price points.</span></span> <span data-ttu-id="aa30d-136">Вам доступны виртуальные машины начиная с серии A, предназначенной для разработки и тестирования образов начального уровня, и заканчивая серией D для вычислений общего назначения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-136">These VMs start with A-Series entry-level development and test images through the D-Series for general-purpose computing.</span></span> <span data-ttu-id="aa30d-137">Также существует серия H для высокопроизводительных вычислений и серия N для ролей, оптимизированных для графического процессора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-137">They include the H-Series for high-performance computational needs and the N-series for graphics processor unit (GPU)-optimized roles.</span></span>

<span data-ttu-id="aa30d-138">Как вы увидите далее в этом модуле, мы можем изменить размер виртуальной машины после создания, но для этого необходимо будет завершить работу виртуальной машины, что может привести к остановке рабочих нагрузок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-138">As you'll see later in the module, we can change the size of a VM after it's been created, but that requires shutting it down, which could result in downtime for our workloads.</span></span>

## <a name="choosing-storage-options"></a><span data-ttu-id="aa30d-139">Выбор вариантов хранения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-139">Choosing storage options</span></span>

<span data-ttu-id="aa30d-140">Далее при настройке виртуальной машины необходимо выбрать технологию жесткого диска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-140">The next choice when specifying a VM is the hard drive technology.</span></span> <span data-ttu-id="aa30d-141">Доступные варианты включают жесткие диски (HDD) или более современные твердотельные накопители (SSD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-141">Options include a traditional platter-based hard disk drive (HDD) or a more modern solid-state drive (SSD).</span></span> <span data-ttu-id="aa30d-142">Хранилище SSD дороже, но предоставляет более высокую производительность, особенно в средах, поддерживающих высокий уровень передачи данных или частые операции ввода-вывода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-142">SSD storage costs more to use, but it gives better performance, particularly in environments that support high levels of data transfer or frequent I/O.</span></span>

> [!Note] 
> <span data-ttu-id="aa30d-143">Приложения на виртуальных машинах Azure можно также подключать к другим хранилищам Azure, таким как хранилище BLOB-объектов Azure и Azure Cosmos DB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa30d-143">Applications in Azure Virtual Machines can also connect to other forms of persistence in Azure like Azure Cosmos DB and Azure Blob storage.</span></span>
