В этом упражнении вы создадите виртуальную машину Windows в Azure.

## <a name="motivation"></a>Мотивация

Рассмотрим альтернативный сценарий для этого упражнения. В нем ваша организация является учебным заведением, которое использует виртуальные машины Windows для запуска тестовых сред, где учащиеся устанавливают веб-приложения, настраивают домены и изучают службы и компоненты Windows без нарушения работы компьютеров учебного заведения. Преподаватели подключаются к этим виртуальным машинам по протоколу RDP и отслеживают успеваемость учащихся.

## <a name="create-a-windows-vm"></a>Создание виртуальной машины Windows

Чтобы создать виртуальную машину Windows, выполните следующие действия.

1. Войдите в Azure с помощью [портала Azure](https://portal.azure.com).

1. В верхнем левом углу окна портала Azure щелкните **Создать ресурс**.

1. В **строке поиска** введите **Windows Server 2016 Datacenter**, а затем щелкните ссылку с таким же названием.

### <a name="configure-the-vm-settings"></a>Настройка параметров виртуальной машины

1. В разделе **Основы** в поле **Имя** введите имя виртуальной машины, например "StudentVM".

1. В поле **Тип диска виртуальной машины** щелкните раскрывающееся меню, чтобы просмотреть параметры. Выберите **SSD**.

1. В поле **Имя пользователя** введите имя пользователя, подходящее для входа в виртуальную машину.

1. В поле **Пароль** введите пароль длиной не менее 12 символов. Пароль должен содержать прописные и строчные буквы, цифры и специальные символы.

1. В разделе **Группа ресурсов** щелкните **Создать**. Укажите имя группы ресурсов, например "myTestRG".

1. Выберите подходящее расположение для создания виртуальной машины, а затем нажмите кнопку **ОК**.

### <a name="select-the-vm-image-size-and-options"></a>Выбор параметров и размера образа виртуальной машины

1. На странице **Выбор размера** выберите образ **B1s**, а затем щелкните **Выбрать**.

   > [!Note] 
   > Образ B1 имеет только 1 ГБ ОЗУ, что приведет к ошибкам памяти при первом входе. Однако вы можете изменить размер образа позже при выполнении следующей лабораторной работы.

1. На странице **Параметры** в разделе **Выберите общедоступные входящие порты** выберите **Нет открытых входящих портов**. Доступ по протоколу RDP будет настроен позже.

### <a name="finish-configuring-the-vm-and-create-the-image"></a>Завершение настройки виртуальной машины и создания образа

1. Прокрутите до нижней части страницы и нажмите кнопку **ОК**.

1. В разделе **Создание** проверьте настроенные параметры. В нижней части нажмите кнопку **Создать**. Развертываемая виртуальная машина будет отображена на панели мониторинга Azure. Это может занять несколько секунд.

## <a name="summary"></a>Сводка

Вы создали виртуальную машину Windows Server, соответствующую требованиям учащихся и доступную из сети учебного заведения. В следующем блоке вы узнаете, как подключиться к этой виртуальной машине и управлять ею с помощью протокола RDP.
