В этом упражнении вы будете использовать клиент RDP для подключения к виртуальной машине Windows, созданной в предыдущем блоке. Вы можете подключиться, скачав и запустив RDP-файл на портале Azure. В этом RDP-файле будут указаны:

* общедоступный IP-адрес виртуальной машины;
* номер порта.

## <a name="motivation"></a>Мотивация

В этом упражнении вы являетесь учащимся и хотите узнать о добавлении ролей и компонентов на компьютер Windows Server. Однако администратор сети не разрешает выполнять эту задачу на физическом компьютере в сети, а компьютеры учебного заведения практически не поддерживают работу Windows Hyper-V. Azure предоставляет идеальное решение.

## <a name="configure-network-and-public-ip-address-settings"></a>Настройка параметров сети и общедоступного IP-адреса

1. На портале Azure должна быть открыта колонка для созданной ранее виртуальной машины. Если нужно открыть колонку, найдите ее на вкладке **Все ресурсы**.

1. Перейдите в раздел **Сеть**. В верхней части этого раздела находятся ссылки на виртуальную подсеть и динамический IP-адрес, которые были созданы вместе с виртуальной машиной, так как использовались значения по умолчанию. Этими ссылками можно воспользоваться в случае, если требуется изменить ресурсы (например, изменить динамический адрес на статический).

1. Щелкните **Добавить правило входящего порта**.

1. В верхней части диалогового окна **Добавление правила безопасности для входящего трафика** щелкните **основное**.

1. В разделе **Службы** выберите **RDP**, а затем нажмите кнопку **Добавить**.

## <a name="connect-to-the-vm-by-using-rdp"></a>Подключение к виртуальной машине с помощью протокола RDP

Чтобы скачать RDP-файл и подключиться к виртуальной машине, выполните следующие действия.

### <a name="download-the-rdp-file"></a>Скачивание RDP-файла

1. В разделе **Обзор** колонки виртуальной машины щелкните **Подключить**.

1. В колонке **Подключение к виртуальной машине** запомните значения параметров **IP-адрес** и **Номер порта**, а затем щелкните **Скачать RDP-файл**.

1. В браузере щелкните **Открыть** или **Запустить**, чтобы открыть RDP-файл.

### <a name="connect-to-the-windows-vm"></a>Подключение к виртуальной машине Windows

1. В диалоговом окне **Подключение к удаленному рабочему столу** обратите внимание на предупреждение системы безопасности и IP-адрес удаленного компьютера, а затем нажмите кнопку **Подключить**.

1. В диалоговом окне **Безопасность Windows** введите имя пользователя и пароль, которые использовались на шагах 6 и 7.

1. Во втором диалоговом окне **Подключение к удаленному рабочему столу** обратите внимание на ошибки сертификата, а затем нажмите кнопку **Да**.

   > [!Note]
   > Отображение рабочего стола виртуальной машины может занять некоторое время. Это связано с тем, что образ B1 является недоопределенным. Может появиться сообщение о нехватке памяти.

1. В диалоговом окне **Сети** нажмите кнопку **Нет**.

### <a name="resize-the-vm-in-the-azure-portal"></a>Изменение размера виртуальной машины на портале Azure

1. Вернитесь на портал Azure. На странице свойств виртуальной машины в разделе **Свойства** щелкните **Размер**.

1. Щелкните **D2s_v3** (2 виртуальных ЦП, 8 ГБ ОЗУ), а затем нажмите **Выбрать**. Появится сообщение об изменении размера виртуальной машины. В окне RDP будет завершена работа виртуальной машины.

1. Вернитесь на портал Azure. На левой панели щелкните элемент **Виртуальные машины**.

1. Подождите, пока в разделе **Виртуальные машины** состояние виртуальной машины изменится на **Запущена**. Может потребоваться нажать кнопку **Обновить**.

1. Щелкните имя виртуальной машины, а затем в разделе **Параметры** щелкните **Размер**. Обратите внимание, что теперь виртуальная машина имеет размер **D2s_v3**.

### <a name="reconnect-to-the-resized-vm"></a>Повторное подключение к виртуальной машине с измененным размером

1. Щелкните элемент **Виртуальные машины** и выберите свою виртуальную машину. Обратите внимание, что значение параметра **Общедоступный IP-адрес** могло измениться. Нажмите кнопку **Подключить**, а затем в браузере нажмите кнопку **Запустить** или **Открыть**.

1. В диалоговом окне **Подключение к удаленному рабочему столу** обратите внимание на предупреждение системы безопасности и IP-адрес удаленного компьютера, а затем нажмите кнопку **Подключить**.

1. В диалоговом окне **Безопасность Windows** введите имя пользователя и пароль, которые использовались на шагах 6 и 7.

1. Во втором диалоговом окне **Подключение к удаленному рабочему столу** обратите внимание на ошибки сертификата, а затем нажмите кнопку **Да**. Обратите внимание, насколько оперативнее виртуальная машина реагирует на процесс входа.

1. Правой кнопкой мыши щелкните панель задач и выберите пункт **Диспетчер задач**.

1. В окне **Диспетчер задач** щелкните **Подробности**.

1. Откройте вкладку **Производительность**. Обратите внимание, что общий объем доступной памяти составляет 8 ГБ, из которой используется примерно 1,2 ГБ. Закройте **диспетчер задач**.

## <a name="summary"></a>Сводка

Вы подключились к виртуальной машине Windows по протоколу RDP. Получив доступ к пользовательскому интерфейсу рабочего стола, вы можете управлять этой виртуальной машиной так же, как любым компьютером Windows.
