<span data-ttu-id="300c5-101">Представьте, что вы — профессор астрономии в колледже.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="300c5-101">Imagine that you are an astronomy professor at a college.</span></span> <span data-ttu-id="300c5-102">Вам необходимо проанализировать большой набор данных, создаваемый для нового исследовательского проекта, но у вас нет свободных серверов для выполнения этой задачи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="300c5-102">You need to analyze a large dataset being generated for a new research project, but you don't have any free servers to do the work.</span></span> <span data-ttu-id="300c5-103">А при наличии серверов вам пришлось бы выделять время на установку операционной системы и программного обеспечения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="300c5-103">And if you did, you'd need to find the time to install an operating system and the software to perform the work.</span></span> 

<span data-ttu-id="300c5-104">Вы могли бы приобрести новое оборудование, но зависите от бюджета, поэтому не хотите покупать больше, чем требуется. Кроме того, возможно, вы не будете использовать новые устройства после завершения проекта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="300c5-104">You could buy new equipment, but budget is always a consideration, and you don't want to buy more hardware than you need, and you might not have a use for the new equipment after the project is complete.</span></span> <span data-ttu-id="300c5-105">И, к сожалению, вы не знаете, какой объем данных будет сформирован в ходе этого проекта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="300c5-105">And unfortunately, you don't know how much data will be generated by the research project.</span></span>

<span data-ttu-id="300c5-106">В идеале вы хотите подготовить необходимые ресурсы без лишнего администрирования, выполнить работу и затем удалить ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="300c5-106">Ideally, you'd like to be able to provision the resources you need to do the work without too much administration, perform the work, and then get rid of the resources.</span></span> <span data-ttu-id="300c5-107">А еще вы планируете оплачивать вычислительные ресурсы только по мере их использования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="300c5-107">And ideally, you'd pay only for the compute resources you need while you're using them.</span></span>

<span data-ttu-id="300c5-108">Все это можно сделать в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="300c5-108">This is exactly what we can do in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="300c5-109">Мы можем создать вычислительные ресурсы, настроить их для выполнения поставленных задач и оплатить только те, которые используются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="300c5-109">We can create compute resources, configure them to do the work we need, and pay only for what we use.</span></span>

## <a name="learning-objectives"></a><span data-ttu-id="300c5-110">Цели обучения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="300c5-110">Learning objectives</span></span>
> [!div class="checklist"]
> * <span data-ttu-id="300c5-111">Определение вариантов вычислительных ресурсов в Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="300c5-111">Identify compute options in Azure</span></span>
> * <span data-ttu-id="300c5-112">Выбор вариантов вычислительных ресурсов, подходящих для вашего бизнеса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="300c5-112">Select compute options that are appropriate for your business</span></span>
