<span data-ttu-id="ecdf6-101">Вашей исследовательской группе требуется выполнить обработку данных с большим объемом вычислений, но у вас нет необходимого оборудования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-101">Your research team needs to perform computationally intense data processing and doesn't have the equipment to do the work.</span></span> <span data-ttu-id="ecdf6-102">Участники группы решили провести анализ данных с помощью Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-102">They've decided to use Azure to do the data analysis.</span></span>

## <a name="what-is-azure-compute"></a><span data-ttu-id="ecdf6-103">Что такое служба вычислений Azure?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-103">What is Azure compute?</span></span>
<span data-ttu-id="ecdf6-104">Служба вычислений Azure — это предоставляемая по запросу служба вычислительных ресурсов для запуска облачных приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-104">Azure compute is an on-demand computing resource service for running cloud-based applications.</span></span> <span data-ttu-id="ecdf6-105">Она предоставляет вычислительные ресурсы, такие как многоядерные процессоры и суперкомпьютеры, через виртуальные машины и контейнеры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-105">It provides computing resources like multi-core processors and supercomputers via virtual machines and containers.</span></span> <span data-ttu-id="ecdf6-106">Она также позволяет выполнять бессерверные вычисления для выполнения приложений без необходимости настраивать инфраструктуру или конфигурацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-106">It also provides serverless computing to enable running apps without requiring infrastructure setup or configuration.</span></span> <span data-ttu-id="ecdf6-107">Ресурсы доступны по запросу и обычно создаются за несколько минут или даже секунд.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-107">The resources are available on-demand and can typically be created in minutes or even seconds.</span></span> <span data-ttu-id="ecdf6-108">Вы платите только за используемые ресурсы и только за время их работы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-108">You pay only for the resources you use and only for as long as you're using them.</span></span>

<span data-ttu-id="ecdf6-109">Существует три распространенных способа выполнения вычислительных операций в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-109">There are three common techniques for performing compute in Azure:</span></span>
1. <span data-ttu-id="ecdf6-110">Виртуальные машины</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-110">Virtual machines</span></span>
1. <span data-ttu-id="ecdf6-111">Контейнеры</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-111">Containers</span></span>
1. <span data-ttu-id="ecdf6-112">Бессерверные вычисления</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-112">Serverless computing</span></span>

## <a name="what-are-virtual-machines"></a><span data-ttu-id="ecdf6-113">Что такое виртуальные машины?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-113">What are virtual machines?</span></span>

<span data-ttu-id="ecdf6-114">**Виртуальная машина** — это программная эмуляция физического компьютера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-114">A **virtual machine (VM)** is a software emulation of a physical computer.</span></span> <span data-ttu-id="ecdf6-115">У нее есть виртуальный процессор, памяти, хранилище и сетевые ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-115">They include a virtual processor, memory, storage, and networking resources.</span></span> <span data-ttu-id="ecdf6-116">В ней размещается операционная системы, поэтому вы можете устанавливать и запускать программное обеспечение так же, как на физическом компьютере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-116">They host an operating system, and you're able to install and run software just like a physical computer.</span></span> <span data-ttu-id="ecdf6-117">А с помощью клиента удаленного рабочего стола вы можете использовать виртуальную машину и управлять ей так, как если бы вы находились за физическим терминалом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-117">And by using a remote desktop client, you can use and control the virtual machine as if you were sitting in front of a physical terminal.</span></span>

### <a name="virtual-machines-in-azure"></a><span data-ttu-id="ecdf6-118">Виртуальные машины в Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-118">Virtual machines in Azure</span></span>

<span data-ttu-id="ecdf6-119">Виртуальные машины можно создавать и размещать в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-119">Virtual machines can be created and hosted in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="ecdf6-120">Как правило, создание и подготовка новых виртуальных машин занимает несколько минут — для этого нужно просто выбрать предварительно настроенный образ виртуальной машины.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-120">New virtual machines can typically be created and provisioned in minutes by selecting a pre-configured virtual machine image.</span></span>

<span data-ttu-id="ecdf6-121">Выбор образа является одним из самых важных решений, принимаемых при создании виртуальной машины.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-121">Selecting an image is one of the most important decisions you'll need to make when creating a VM.</span></span> <span data-ttu-id="ecdf6-122">Образ — это шаблон, используемый для создания виртуальной машины.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-122">An image is a template used to create a virtual machine.</span></span> <span data-ttu-id="ecdf6-123">Эти шаблоны уже содержат операционную систему и подчас другое программное обеспечение, такое как средства разработки или среды размещения веб-сайтов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-123">These templates already include an operating system (OS) and often other software, such as development tools or web hosting environments.</span></span>

## <a name="what-are-containers"></a><span data-ttu-id="ecdf6-124">Что такое контейнеры?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-124">What are containers?</span></span>

<span data-ttu-id="ecdf6-125">Контейнеры представляют собой среду виртуализации, но, в отличие от виртуальной машины, в них нет операционной системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-125">Containers are a virtualization environment but, unlike a virtual machine, they do not include an operating system.</span></span> <span data-ttu-id="ecdf6-126">Вместо этого они ссылаются на операционную систему среды размещения, где работает контейнер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-126">Instead, they reference the operating system of the host environment that runs the container.</span></span> <span data-ttu-id="ecdf6-127">Например, если на сервере с определенным ядром Linux запущено пять контейнеров, все они работают на том же ядре.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-127">For example, if five containers are running on a server with a specific Linux kernel, all five containers are running on that same kernel.</span></span> 

<span data-ttu-id="ecdf6-128">Контейнеры обычно содержат созданное пользователем приложение, а также будут включать в себя все библиотеки, необходимые приложению для работы на ядре среды размещения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-128">Containers typically contain an application that you write and will include any libraries required for your application to run on the host environment's kernel.</span></span> 

<span data-ttu-id="ecdf6-129">Контейнеры являются облегченными компонентами и поддерживают динамическое создание, масштабирование и остановку в случае изменения среды и уровня спроса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-129">Containers are meant to be lightweight and are designed to be created, scaled out, and stopped dynamically and environment and demand change.</span></span>

<span data-ttu-id="ecdf6-130">Преимущество использования контейнеров заключается в возможности запуска нескольких изолированных приложений на виртуальной машине.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-130">A benefit of using containers is the ability to run multiple isolated applications on a virtual machine.</span></span> <span data-ttu-id="ecdf6-131">Так как сами контейнеры защищены и изолированы, вам необязательно использовать разные виртуальные машины для отдельных рабочих нагрузок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-131">Since containers themselves are secured and isolated, you don't necessarily need separate VMs for separate workloads.</span></span>

<span data-ttu-id="ecdf6-132">Azure поддерживает контейнеры Docker и несколько способов управления ими.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-132">Azure supports Docker containers and several ways to manage those containers.</span></span> <span data-ttu-id="ecdf6-133">Контейнерами можно управлять вручную или с помощью служб Azure, например в службы Azure Kubernetes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-133">Containers can be managed manually or with Azure services such as Azure Kubernetes Service.</span></span>

### <a name="what-is-serverless-computing"></a><span data-ttu-id="ecdf6-134">Что такое бессерверные вычисления?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-134">What is serverless computing?</span></span>

<span data-ttu-id="ecdf6-135">Бессерверные вычисления — это облачная среда выполнения для работы кода с полным абстрагированием базовой среды размещения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-135">Serverless computing is a cloud-hosted execution environment that runs your code but completely abstracts the underlying hosting environment.</span></span> <span data-ttu-id="ecdf6-136">Вы просто создаете экземпляр службы и добавляете код — настраивать или обслуживать инфраструктуру не требуется или даже запрещается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-136">You create an instance of the service, and you add your code; no infrastructure configuration or maintenance is required, or even allowed.</span></span>

<span data-ttu-id="ecdf6-137">Бессерверные приложения нужно настроить для реагирования на события.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-137">You configure your serverless apps to respond to events.</span></span> <span data-ttu-id="ecdf6-138">Это может быть конечная точка REST, таймер или сообщение, полученное от другой службы Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-138">This could be a REST end point, a timer, or a message received from another Azure service.</span></span> <span data-ttu-id="ecdf6-139">Бессерверное приложение выполняется только в том случае, если оно запускается событием.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-139">The serverless app runs only when it's triggered by an event.</span></span> 

<span data-ttu-id="ecdf6-140">Следить за инфраструктурой не требуется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-140">Infrastructure isn't your responsibly.</span></span> <span data-ttu-id="ecdf6-141">Управление масштабированием и производительностью выполняется автоматически, и вы платите только за используемые ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-141">Scaling and performance are handled automatically, and you are billed only for the exact resources you use.</span></span> <span data-ttu-id="ecdf6-142">Вам даже не нужно резервировать ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-142">There's no need to even reserve capacity.</span></span>

<span data-ttu-id="ecdf6-143">В Azure существует две реализации бессерверных вычислительных ресурсов: **функции Azure**, которые могут выполнять код практически на любом современном языке, и **Azure Logic Apps** для выполнения логики, запущенной службами Azure, без написания кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecdf6-143">Azure has two implementations of serverless compute: **Azure Functions**, which can execute code in almost any modern language, and **Azure Logic Apps**, which allows you to execute logic triggered by Azure services without writing code.</span></span>
