<span data-ttu-id="3d1d6-101">Базы данных должны масштабироваться в соответствии с потребностями глобальной аудитории, касающимися скорости обработки и объема данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1d6-101">Databases need to scale to meet both the data velocity and volume demands created by global audiences.</span></span>

<span data-ttu-id="3d1d6-102">Предположим, что вы работаете в интернет-магазине, где требуется масштабировать базу данных в соответствии с увеличивающимся ассортиментом продукции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1d6-102">Suppose you work for an online retailer and your database needs to scale to accommodate an expanding product catalog.</span></span> <span data-ttu-id="3d1d6-103">Кроме того, вы располагаете растущей клиентской базой по всему миру, и ваши клиенты ожидают получать быстрые ответы на свои запросы и актуальные сведения о наличии продуктов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1d6-103">You also have a growing global customer base, and your customers expect quick responses to their queries and immediate updates to product availability.</span></span>

<span data-ttu-id="3d1d6-104">Ваша база данных должна автоматически масштабироваться с учетом новых продуктов и пользователей, а также иметь высокую пропускную способность и низкую задержку, чтобы соответствовать ожиданиям клиентов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1d6-104">Your database should scale automatically to account for new products and users, and it should have high throughput and low latency to keep pace with your customers' expectations.</span></span>

## <a name="learning-objectives"></a><span data-ttu-id="3d1d6-105">Цели обучения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1d6-105">Learning objectives</span></span>
<span data-ttu-id="3d1d6-106">В этом модуле вы узнаете, как выполнять следующие задачи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1d6-106">In this module, you will:</span></span>

- <span data-ttu-id="3d1d6-107">Создание базы данных NoSQL с помощью Azure Cosmos DB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1d6-107">Create a NoSQL database with Azure Cosmos DB.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d1d6-108">Установка величины начальной пропускной способности для базы данных с помощью единиц запросов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1d6-108">Set the initial throughput volume for your database using request units.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d1d6-109">Выбор ключа секции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1d6-109">Choose a partition key.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d1d6-110">Создание базы данных и коллекции в Azure Cosmos DB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1d6-110">Create a database and collection in Azure Cosmos DB.</span></span>
