## <a name="motivation"></a><span data-ttu-id="1e451-101">Мотивация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e451-101">Motivation</span></span>
<span data-ttu-id="1e451-102">Портал Azure отлично подходит для выполнения отдельных задач, а также для быстрого просмотра состояния ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e451-102">The Azure portal is great for performing single tasks, and to see a quick overview of the state of your resources.</span></span> <span data-ttu-id="1e451-103">Однако для задач, которые требуется повторять каждый день или даже час, использование командной строки и набора протестированных команд или сценариев позволит справиться с работой быстрее и избежать ошибок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e451-103">But for tasks that need to be repeated daily, or even hourly, using the command line and a set of tested commands or scripts can help get your work done more quickly and avoid errors.</span></span> 

<span data-ttu-id="1e451-104">Предположим, вы работаете в компании, которая разрабатывает веб-приложения Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e451-104">Suppose you work at a company that develops Azure Web Apps.</span></span> <span data-ttu-id="1e451-105">Они размещаются в Azure, что дает им все преимущества автоматически настраиваемой системы безопасности, балансировки нагрузки, управления и т. п.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e451-105">These are applications hosted in Azure, with all the benefits of automatically configured security, load balancing, management, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="1e451-106">Сейчас вы тестируете веб-приложение, которое делает прогнозы продаж на основе различных входных данных из разных баз данных и других источников.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e451-106">You're currently testing a web app that generates sales forecasts, based on a range of inputs from different databases and other data sources.</span></span> <span data-ttu-id="1e451-107">Ваши разработчики используют компьютеры под управлением Windows, Linux и Mac, а для хранения ежедневных сборок приложений используют репозиторий GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e451-107">Your developers use Windows, Linux, and Mac computers, and use a GitHub repository for daily builds of the applications.</span></span> 

<span data-ttu-id="1e451-108">В рамках тестирования нужно сравнить производительность приложения для разных источников данных, а также для различных типов подключений к данным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e451-108">As part of the testing, you want to compare app performance for different data sources, and for different types of data connections.</span></span> <span data-ttu-id="1e451-109">Вы заметили, что когда разработчики используют портал Azure для создания нового тестового экземпляра приложения, они не всегда задают одни и те же параметры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e451-109">You've noticed that when your development team uses the Azure portal to create a new test instance of the app, they don't always use exactly the same parameters.</span></span> <span data-ttu-id="1e451-110">Вы планируете решить эту проблему с помощью набора стандартных команд развертывания для каждого теста приложения, который может быть автоматизирован при необходимости и будет работать одинаково на всех компьютерах, используемых командой по программному обеспечению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e451-110">You plan to solve this problem by using a set of standard deployment commands for each app test, which can be automated if required, and which will work in the same way across all the computers used by your software team.</span></span>

<span data-ttu-id="1e451-111">В этом модуле вы узнаете, как управлять ресурсами Azure с помощью Azure CLI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e451-111">In this module, you'll see how to manage Azure resources using the Azure CLI.</span></span> 

## <a name="learning-objectives"></a><span data-ttu-id="1e451-112">Цели обучения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e451-112">Learning objectives</span></span>
> [!div class="checklist"]
> * <span data-ttu-id="1e451-113">Установка Azure CLI в Linux, macOS и Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e451-113">Install the Azure CLI on Linux, macOS, and Windows.</span></span>
> * <span data-ttu-id="1e451-114">Подключение к подписке Azure с помощью Azure CLI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e451-114">Connect to an Azure subscription using the Azure CLI.</span></span>
> * <span data-ttu-id="1e451-115">Создание ресурсов Azure с помощью Azure CLI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e451-115">Create Azure resources using the Azure CLI.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="1e451-116">Предварительные требования</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e451-116">Prerequisites</span></span>
- <span data-ttu-id="1e451-117">Опыт работы с интерфейсом командной строки, таким как PowerShell или Bash</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e451-117">Experience with a command-line interface, such as PowerShell or Bash</span></span>
- <span data-ttu-id="1e451-118">Знания о ключевых понятиях Azure, таких как группы ресурсов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e451-118">Knowledge of basic Azure concepts, such as resource groups</span></span>
- <span data-ttu-id="1e451-119">Опыт по администрированию ресурсов Azure с помощью портала Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e451-119">Experience administering Azure resources using the Azure portal</span></span>

## <a name="expected-duration"></a><span data-ttu-id="1e451-120">Ожидаемая длительность</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e451-120">Expected duration</span></span>

<span data-ttu-id="1e451-121">30 минут</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e451-121">30 minutes</span></span>