## <a name="motivation"></a><span data-ttu-id="87f9d-101">Мотивация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-101">Motivation</span></span>
<span data-ttu-id="87f9d-102">Предположим, ваша организация выбрала Azure CLI в качестве программы командной строки для управления ресурсами Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-102">Suppose your company has chosen the Azure CLI as your command-line solution for managing Azure resources.</span></span> <span data-ttu-id="87f9d-103">Ваши администраторы и разработчики предпочитают выполнять команды и скрипты локально, а не в браузере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-103">Your administrators and developers prefer to run their commands and scripts locally rather than through a browser.</span></span> <span data-ttu-id="87f9d-104">Команда использует компьютеры с операционными системами Linux, macOS и Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-104">The team uses machines that run Linux, macOS, and Windows.</span></span> <span data-ttu-id="87f9d-105">Вам нужно наладить работу Azure CLI на всех этих устройствах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-105">You need to get the Azure CLI working on all their devices.</span></span>

## <a name="what-is-the-azure-cli"></a><span data-ttu-id="87f9d-106">Что такое Azure CLI?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-106">What is the Azure CLI?</span></span>
<span data-ttu-id="87f9d-107">Azure CLI представляет собой программу командной строки, с помощью которой можно подключаться к Azure и выполнять команды для администрирования ресурсов Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-107">The Azure CLI is a command-line program to connect to Azure and execute administrative commands on Azure resources.</span></span> <span data-ttu-id="87f9d-108">Например, для перезапуска виртуальной машины используется следующая команда:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-108">For example, to restart a Virtual Machine (VM), you would use a command like the following:</span></span>

 ```bash
 az vm restart -g MyResourceGroup -n MyVm
 ```

<span data-ttu-id="87f9d-109">Интерфейс Azure CLI предоставляет кроссплатформенные средства командной строки для управления ресурсами Azure. Его можно устанавливать локально на компьютерах с ОС Linux, Mac и Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-109">The Azure CLI provides cross-platform command-line tools for managing Azure resources, and can be installed locally on Linux, Mac, or Windows computers.</span></span> <span data-ttu-id="87f9d-110">С интерфейсом Azure CLI можно также работать в браузере посредством Azure Cloud Shell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-110">The Azure CLI can also be used from a browser through the Azure Cloud Shell.</span></span> <span data-ttu-id="87f9d-111">В обоих случаях его можно использовать интерактивно или с помощью скриптов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-111">In both cases, it can be used interactively or scripted.</span></span> <span data-ttu-id="87f9d-112">При интерактивном использовании вы сначала запускаете оболочку, например cmd.exe в Windows или Bash в Linux или macOS, а затем выполняете команду в командной строке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-112">For interactive use, you first launch a shell such as cmd.exe on Windows or Bash on Linux or macOS and then issue the command at the shell prompt.</span></span> <span data-ttu-id="87f9d-113">Чтобы автоматизировать повторяющиеся задачи, вы объединяете команды CLI в скрипт, используя синтаксис выбранной оболочки, а затем выполняете его.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-113">To automate repetitive tasks, you assemble the CLI commands into a shell script using the script syntax of your chosen shell and then execute the script.</span></span>

## <a name="how-to-install-azure-cli"></a><span data-ttu-id="87f9d-114">Установка Azure CLI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-114">How to install Azure CLI</span></span>
<span data-ttu-id="87f9d-115">В Linux и macOS необходимо установить PowerShell Core с помощью диспетчера пакетов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-115">On both Linux and macOS, you use a package manager to install PowerShell Core.</span></span> <span data-ttu-id="87f9d-116">Рекомендуемый диспетчер пакетов зависит от ОС и дистрибутива:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-116">The recommended package manager differs by OS and distribution:</span></span>
- <span data-ttu-id="87f9d-117">Linux: **apt-get** в Ubuntu, **yum** в Red Hat и **zypper** в OpenSUSE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-117">Linux: **apt-get** on Ubuntu, **yum** on Red Hat, and **zypper** on OpenSUSE</span></span>
- <span data-ttu-id="87f9d-118">Mac: **Homebrew**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-118">Mac: **Homebrew**</span></span>

<span data-ttu-id="87f9d-119">Интерфейс Azure CLI доступен в репозитории Майкрософт, поэтому сначала необходимо добавить этот репозиторий в диспетчер пакетов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-119">The Azure CLI is available in the Microsoft repository, so you'll first need to add that repository to your package manager.</span></span>

<span data-ttu-id="87f9d-120">В Windows для установки Azure CLI необходимо скачать и запустить файл MSI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-120">On Windows, you install the Azure CLI by downloading and running an MSI file.</span></span>

## <a name="using-the-azure-cli-in-scripts"></a><span data-ttu-id="87f9d-121">Использование Azure CLI в скриптах</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-121">Using the Azure CLI in scripts</span></span>
<span data-ttu-id="87f9d-122">Если вы хотите использовать команды Azure CLI в скриптах, необходимо знать все особенности оболочки или среды, применяемой для выполнения скриптов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-122">If you want to use the Azure CLI commands in scripts, you need to be aware of any issues around the "shell" or environment used for running the script.</span></span> <span data-ttu-id="87f9d-123">Например, в оболочке bash для задания переменных используется следующий синтаксис:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-123">For example, in a bash shell, the following syntax is used when setting variables:</span></span>

 ```bash
 variable="string"
 variable=integer
 ```

<span data-ttu-id="87f9d-124">Если для запуска скриптов Azure CLI применяется среда PowerShell, для переменных следует использовать следующий синтаксис:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-124">If you use a PowerShell environment for running Azure CLI scripts, you'll need to use this syntax for variables:</span></span>

 ```powershell
 $variable="string"
 $variable=integer
 ```

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="87f9d-125">Сводка</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-125">Summary</span></span>
<span data-ttu-id="87f9d-126">Прежде чем использовать интерфейс Azure CLI для управления ресурсами Azure с локального компьютера, его необходимо установить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-126">The Azure CLI must be installed before it can be used to manage Azure resources from a local computer.</span></span> <span data-ttu-id="87f9d-127">Инструкции по установке для Windows, Linux и macOS различаются, однако после установки команды для всех платформ одинаковы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f9d-127">The installation steps vary for Windows, Linux, and macOS, but once installed, the commands are common across platforms.</span></span> 
