<span data-ttu-id="b3667-101">Создание сценариев администрирования — это эффективный способ оптимизации рабочего процесса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3667-101">Creating administration scripts is a powerful way to optimize your work flow.</span></span> <span data-ttu-id="b3667-102">Вы можете автоматизировать общие повторяющиеся задачи, а после проверки сценария он будет выполняться на постоянной основе, помогая снизить число ошибок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3667-102">You can automate common, repetative tasks, and once a script has been verified, it will run consistantly, likely reducing errors.</span></span>

<span data-ttu-id="b3667-103">Предположим, что вы работаете в компании, которая использует виртуальные машины Azure для тестирования программного обеспечения для управления отношениями с клиентами (CRM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3667-103">Suppose you work at a company that uses Azure Virtual Machines (VMs) to test your Customer Relationship Management (CRM) software.</span></span> <span data-ttu-id="b3667-104">Виртуальные машины создаются из образов, включающих в себя интерфейсный веб-компонент, веб-службу, реализующую бизнес-логику, и базу данных SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3667-104">The VMs are built from images that include a web front-end, a web service that implements business logic, and a SQL database.</span></span>

<span data-ttu-id="b3667-105">Вы провели несколько циклов тестирования для одной виртуальной машины, но заметили, что внесение изменений в базу данных и файлы конфигурации может давать несогласованные результаты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3667-105">You have been executing multiple rounds of tests on a single VM but noticed that changes in the database and configuration files can cause inconsistent results.</span></span> <span data-ttu-id="b3667-106">В первом случае ошибка привела к созданию записи телефонного звонка без соответствующего клиента в базе данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3667-106">In one case, a bug created a phone call record with no corresponding customer in the database.</span></span> <span data-ttu-id="b3667-107">Потерянная запись приводила к сбою последующих интеграционных тестов даже после устранения ошибки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3667-107">The orphaned record caused subsequent integration tests to fail even after the bug was fixed.</span></span> <span data-ttu-id="b3667-108">Вы планируете решить эту проблему, используя новое развертывание виртуальной машины для каждого цикла тестирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3667-108">You plan to solve this problem by using a fresh VM deployment for each testing cycle.</span></span> <span data-ttu-id="b3667-109">Вы хотите автоматизировать установку виртуальной машины, так как она будет выполняться много раз в неделю.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3667-109">You want to automate the VM creation setup because it will be executed many times per week.</span></span> 

<span data-ttu-id="b3667-110">Здесь вы узнаете, как управлять ресурсами Azure с помощью Azure PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3667-110">Here, you will see how to manage Azure resources using Azure PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="b3667-111">Вы будете использовать Azure PowerShell в интерактивном режиме для одноразовых задач и писать сценарии для автоматизации повторяющихся задач.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3667-111">You will use Azure PowerShell interactively for one-off tasks and write scripts to automate repeated tasks.</span></span> 

## <a name="learning-objectives"></a><span data-ttu-id="b3667-112">Цели обучения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3667-112">Learning objectives</span></span>
> [!div class="checklist"]
> * <span data-ttu-id="b3667-113">Определение того, является ли Azure PowerShell подходящим средством для ваших административных задач Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3667-113">Decide if Azure PowerShell is the right tool for your Azure administration tasks</span></span>
> * <span data-ttu-id="b3667-114">Установка Azure PowerShell в Linux, macOS и Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3667-114">Install Azure PowerShell on Linux, macOS, and Windows</span></span>
> * <span data-ttu-id="b3667-115">Подключение к подписке Azure с помощью Azure PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3667-115">Connect to an Azure subscription using Azure PowerShell</span></span>
> * <span data-ttu-id="b3667-116">Создание ресурсов Azure с помощью Azure PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3667-116">Create Azure resources using Azure PowerShell</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="b3667-117">Предварительные требования</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3667-117">Prerequisites</span></span>
- <span data-ttu-id="b3667-118">Опыт работы с интерфейсом командной строки, таким как PowerShell или Bash</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3667-118">Experience with a command-line interface such as PowerShell or Bash</span></span>
- <span data-ttu-id="b3667-119">Знания о ключевых понятиях Azure, таких как группы ресурсов и виртуальные машины</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3667-119">Knowledge of basic Azure concepts such as resource groups and Virtual Machines</span></span>
- <span data-ttu-id="b3667-120">Опыт по администрированию ресурсов Azure с помощью портала Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3667-120">Experience administering Azure resources using the Azure Portal</span></span>
