<span data-ttu-id="e48fb-101">Предположим, вам нужно выбрать средство для администрирования ресурсов Azure, используемых для тестирования вашей системы управления отношениями с клиентами (CRM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-101">Suppose you need to choose a tool to administer the Azure resources used to test your Customer Relationship Management (CRM) system.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-102">Основными операциями будут создание групп ресурсов и подготовка виртуальных машин.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-102">The key operations you need to do are: create resource groups and provision Virtual Machines (VMs).</span></span>

<span data-ttu-id="e48fb-103">Вам требуется такое решение, которое легко могли бы освоить администраторы, но которое в то же время имеет достаточные возможности для автоматизации установки и настройки нескольких виртуальных машин или автоматизации всей среды приложений с помощью скриптов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-103">You want something that is easy for administrators to learn, but powerful enough to automate the installation and setup of multiple virtual machines (VMs) or script a full application environment.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-104">Доступно множество таких средств. Вам же нужно выбрать из них то, которое лучше всего подходит для решения ваших задач.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-104">There are multiple tools available; you need to find the best one for your people and your tasks.</span></span>

## <a name="what-tools-are-available"></a><span data-ttu-id="e48fb-105">Какие средства доступны?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-105">What tools are available?</span></span>
<span data-ttu-id="e48fb-106">В Azure имеются три средства администрирования:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-106">Azure provides three administration tools to choose from:</span></span> 

1. <span data-ttu-id="e48fb-107">портал Azure;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-107">The Azure Portal</span></span> 
2. <span data-ttu-id="e48fb-108">Интерфейс командной строки Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-108">The Azure CLI</span></span>
3. <span data-ttu-id="e48fb-109">Azure PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-109">Azure PowerShell</span></span>

<span data-ttu-id="e48fb-110">Они все дают примерно одинаковые возможности управления; задачу, которую можно выполнить с помощью одного из этих средств, скорее всего, можно выполнить и с помощью двух других.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-110">They all offer approximately the same amount of control; any task that you can do with one of tools, you can likely do with the other two.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-111">Все три средства являются кроссплатформенными: они поддерживаются в Windows, macOS и Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-111">All three are cross-platform, running on Windows, macOS, and Linux.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-112">Различия заключаются в синтаксисе, требованиях к установке и поддержке автоматизации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-112">They differ in syntax, setup requirements, and whether they support automation.</span></span>

<span data-ttu-id="e48fb-113">Ниже описываются все три решения и даются рекомендации по выбору наиболее подходящего из них.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-113">Here, we will describe each of the three options and give some guidance on how to decide among them.</span></span> 

## <a name="what-is-the-azure-portal"></a><span data-ttu-id="e48fb-114">Что такое портал Azure?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-114">What is the Azure portal?</span></span>
<span data-ttu-id="e48fb-115">Портал Azure — это веб-сайт, на котором можно создавать, настраивать и изменять ресурсы в подписке Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-115">The Azure portal is a website that lets you create, configure, and alter the resources in your Azure subscription.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-116">Портал предоставляет графический пользовательский интерфейс, в котором удобно находить нужные ресурсы и вносить изменения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-116">The portal is a Graphical User Interface (GUI) that makes it convenient to locate the resource you need and execute any required changes.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-117">Он также упрощает выполнение сложных административных задач с помощью мастеров и подсказок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-117">It also guides you through complex administrative tasks by providing wizards and tooltips.</span></span>

<span data-ttu-id="e48fb-118">На портале нет возможностей для автоматизации повторяющихся задач.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-118">The portal does not provide any way to automate repetitive tasks.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-119">Например, чтобы настроить 15 виртуальных машин, необходимо создавать их по одной, каждый раз запуская мастер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-119">For example, to set up 15 VMs, you would need to create them one-by-one by completing the wizard for each VM.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-120">В случае сложных задач это может занимать много времени и приводить к ошибкам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-120">This can be time-consuming and error-prone for complex tasks.</span></span> 

## <a name="what-is-the-azure-cli"></a><span data-ttu-id="e48fb-121">Что такое Azure CLI?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-121">What is the Azure CLI?</span></span>
<span data-ttu-id="e48fb-122">Azure CLI представляет собой кроссплатформенную программу командной строки, с помощью которой можно подключаться к Azure и выполнять команды для администрирования ресурсов Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-122">The Azure CLI is a cross-platform command-line program to connect to Azure and execute administrative commands on Azure resources.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-123">Например, для создания виртуальной машины используется следующая команда:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-123">For example, to create a VM, you would use a command like the following:</span></span>

```bash
az vm create \
  --resource-group CrmTestingResourceGroup \
  --name CrmUnitTests \
  --image UbuntuLTS
  ...
```

<span data-ttu-id="e48fb-124">Интерфейс Azure CLI доступен двумя способами: его можно использовать в браузере посредством Azure Cloud Shell или установить локально на компьютере с ОС Linux, Mac или Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-124">The Azure CLI is available two ways: inside a browser via the Azure Cloud Shell or with a local install on Linux, Mac, or Windows.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-125">В обоих случаях его можно использовать интерактивно или с помощью скриптов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-125">In both cases, it can be used interactively or scripted.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-126">При интерактивном использовании вы сначала запускаете оболочку, например `cmd.exe` в Windows или Bash в Linux или macOS, а затем выполняете команду в командной строке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-126">For interactive use, you first launch a shell such as `cmd.exe` on Windows or Bash on Linux or macOS and then issue the command at the shell prompt.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-127">Чтобы автоматизировать повторяющиеся задачи, вы объединяете команды в скрипт, используя синтаксис выбранной оболочки, а затем выполняете его.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-127">To automate repetitive tasks, you assemble the commands into a shell script using the script syntax of your chosen shell and then execute the script.</span></span>

## <a name="what-is-azure-powershell"></a><span data-ttu-id="e48fb-128">Что такое Azure PowerShell?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-128">What is Azure PowerShell?</span></span>
<span data-ttu-id="e48fb-129">Azure PowerShell — это модуль, который добавляется в Windows PowerShell или PowerShell Core и позволяет подключаться к подписке Azure и управлять ресурсами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-129">Azure PowerShell is a module that you add to Windows PowerShell or PowerShell Core to let you connect to your Azure subscription and manage resources.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-130">Для работы Azure PowerShell требуется PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-130">Azure PowerShell requires PowerShell to function.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-131">PowerShell предоставляет такие возможности, как окно оболочки, анализ команд и другие.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-131">PowerShell provides services like the shell window, command parsing, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-132">Azure PowerShell добавляет команды, относящиеся к Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-132">Azure PowerShell adds the Azure-specific commands.</span></span>

<span data-ttu-id="e48fb-133">Например, Azure PowerShell предоставляет команду **New-AzureRmVM**, которая создает виртуальную машину в подписке Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-133">For example, Azure PowerShell provides the **New-AzureRmVM** command that creates a Virtual Machine for you inside your Azure subscription.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-134">Чтобы использовать ее, необходимо запустить программу PowerShell, а затем выполнить следующую команду:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-134">To use it, you would launch the PowerShell application and then issue a command like the following:</span></span>

```powershell
New-AzureRmVm `
    -ResourceGroupName "CrmTestingResourceGroup" `
    -Name "CrmUnitTests" `
    -Image "UbuntuLTS"
    ...
```

<span data-ttu-id="e48fb-135">Модуль Azure PowerShell также доступен двумя способами: его можно использовать в браузере посредством Azure Cloud Shell или установить локально на компьютере с ОС Linux, Mac или Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-135">Azure PowerShell is also available two ways: inside a browser via the Azure Cloud Shell or with a local install on Linux, Mac, or Windows.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-136">В обоих случаях можно выбрать один из двух режимов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-136">In both cases, you have two modes to choose from.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-137">Модуль можно использовать в интерактивном режиме, в котором вы вручную выполняете по одной команде, или в режиме скриптов, в котором запускаются скрипты, состоящие из нескольких команд.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-137">You can use it in interactive mode, in which you manually issue one command at a time, or in scripting mode, where you execute a script that consists of multiple commands.</span></span>

## <a name="how-to-choose-an-administrative-tool"></a><span data-ttu-id="e48fb-138">Выбор средства администрирования</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-138">How to Choose an administrative tool</span></span>
<span data-ttu-id="e48fb-139">Портал, Azure CLI и Azure PowerShell приблизительно равноценны в плане того, какими объектами Azure можно управлять и какие конфигурации можно создавать с их помощью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-139">There is approximate parity between the portal, the Azure CLI, and Azure PowerShell with respect to the Azure objects they can administer and the configurations they can create.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-140">Кроме того, все эти средства являются кроссплатформенными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-140">They are also all cross-platform.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-141">Поэтому выбор обычно делается исходя из ряда других факторов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-141">This means you will typically consider several other factors when making your choice:</span></span>

- <span data-ttu-id="e48fb-142">**Автоматизация**. Нужно ли вам автоматизировать сложные или повторяющиеся задачи?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-142">**Automation**: Do you need to automate a set of complex or repetitive tasks?</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-143">Azure PowerShell и Azure CLI поддерживают такую возможность, а портал нет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-143">Azure PowerShell and the Azure CLI support this while the portal does not.</span></span>

- <span data-ttu-id="e48fb-144">**Кривая изучения**. Требуется ли вам быстро выполнить задачу, не изучая новые команды или синтаксис?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-144">**Learning curve**: Do you need to complete a task quickly without learning new commands or syntax?</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-145">Портал Azure не требует осваивать синтаксис или запоминать команды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-145">The Azure portal does not require you to learn syntax or memorize commands.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-146">При работе с Azure PowerShell и Azure CLI необходимо знать все особенности синтаксиса каждой используемой команды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-146">In Azure PowerShell and the Azure CLI, you must know the detailed syntax for each command you use.</span></span>

- <span data-ttu-id="e48fb-147">**Набор навыков команды**. Есть ли у вашей команды необходимая квалификация?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-147">**Team skillset**: Does your team have existing expertise?</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-148">Например, возможно, ее члены уже использовали PowerShell для управления Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-148">For example, your team may have used PowerShell to administer Windows.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-149">Если так, они быстро овладеют Azure PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-149">If so, they will quickly become comfortable using Azure PowerShell.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="e48fb-150">Пример</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-150">Example</span></span>
<span data-ttu-id="e48fb-151">Напомним, что вы выбираете средство администрирования с целью создания тестовых сред для приложения CRM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-151">Recall that you are choosing an administrative tool to create the test environments for your CRM application.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-152">В Azure вашим администраторам необходимо выполнить две задачи:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-152">Your administrators have two specific Azure tasks they will need to do:</span></span>

1. <span data-ttu-id="e48fb-153">создать по одной группе ресурсов для каждой категории тестирования (модульное, интеграционное и приемочное);</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-153">Create one resource group for each category of testing (unit, integration, and acceptance).</span></span>
2. <span data-ttu-id="e48fb-154">создать несколько виртуальных машин в каждой группе ресурсов перед каждым циклом тестирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-154">Create multiple VMs in each resource group before every round of testing.</span></span>

<span data-ttu-id="e48fb-155">Для создания групп ресурсов разумно будет выбрать портал Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-155">To create the resource groups, the Azure portal is a reasonable choice.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-156">Это разовая задача, поэтому создавать для нее скрипт не нужно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-156">These are one-off tasks, so you don't need scripts to do them.</span></span>

<span data-ttu-id="e48fb-157">Определить оптимальное средство для создания виртуальных машин труднее.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-157">Finding the best tool to create the VMs is a more challenging decision.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-158">Их нужно создать несколько, и делается это регулярно, например несколько раз в неделю.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-158">You need to create several of them and you need to do it repeatedly, likely several times each week.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-159">Это означает, что требуется автоматизация, поэтому портал Azure не лучший выбор.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-159">This means you will want automation, so the Azure portal is not a good choice.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-160">В этом случае потребности сможет удовлетворить Azure PowerShell или Azure CLI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-160">In this case, either Azure PowerShell or the Azure CLI will meet your needs.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-161">Если у членов команды есть опыт работы с PowerShell, вероятно, оптимальным решением будет Azure PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-161">If your team members have some existing PowerShell knowledge, Azure PowerShell will likely be the best match.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-162">Модуль Azure PowerShell доступен в операционных системах, которые используют ваши администраторы, поддерживает автоматизацию и будет прост в освоении.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-162">Azure PowerShell is available on the operating systems your admin team uses, it supports automation, and should be quick for your team to learn.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="e48fb-163">Сводка</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-163">Summary</span></span>
<span data-ttu-id="e48fb-164">Большинство администраторов начинают работу с Azure через портал.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-164">Most administrators' first experience with Azure is in the Portal.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-165">Он является хорошей отправной точкой, так как предоставляет хорошо организованный, понятный графический интерфейс, однако возможности автоматизации на нем ограничены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-165">It's a great place to start as it provides a clean, well-structured graphical interface but provided limited options for automation.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-166">Если вам требуется автоматизация, в Azure предлагается два варианта: Azure PowerShell для администраторов с опытом работы с PowerShell и Azure CLI для всех остальных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-166">When you need automation, Azure gives you two options: Azure PowerShell for admins with PowerShell experience and the Azure CLI for everyone else.</span></span>

<span data-ttu-id="e48fb-167">На практике в организациях обычно имеется сочетание разовых и повторяющихся задач.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-167">In practice, businesses typically have a mix of one-off and repetitive tasks.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-168">Поэтому часто портал используется в сочетании с решением для создания скриптов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-168">This means it is common to use both the Portal and a scripting solution.</span></span> <span data-ttu-id="e48fb-169">В нашем примере CRM создавать группы ресурсов целесообразно на портале, а создание виртуальных машин автоматизировать с помощью PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-169">In our CRM example, it's appropriate to create the resource groups via the Portal and automate the VM creation with PowerShell.</span></span>

<span data-ttu-id="e48fb-170">Далее в этом модуле рассматривается установка и использование Azure PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e48fb-170">The rest of this module focuses on installing and using Azure PowerShell.</span></span>